the following is a conversation with BR
گفتگوی زیر با BR
install stroke he's the creator of C++
install stroke او خالق
programming language that after 40 years
زبان برنامه نویسی C++ است که پس از گذشت 40 سال
is still one of the most popular and
هنوز یکی از محبوب ترین و
powerful languages in the world it's
قدرتمندترین زبان های جهان است و بر روی
focused on fast stable robust code
کدهای قوی و با ثبات سریع تمرکز دارد که
underlies many of the biggest systems in
زیربنای بسیاری از بزرگترین سیستم های
the world that we have come to rely on
جهان است.
as a society if you're watching this on
اگر شما در یوتیوب این را تماشا می‌کنید، ما به عنوان یک جامعه به آن متکی شده‌ایم،
YouTube for example many of the critical
به عنوان مثال، بسیاری از
backend components of YouTube are
مؤلفه‌های باطن حیاتی یوتیوب
written in C++ same goes for Google
به زبان C++ نوشته شده‌اند، در مورد Google Facebook آمازون توییتر نیز صادق است.
systems that operate in the real world
که در دنیای واقعی
like cars robots rockets that launches
مانند موشک‌های ربات‌های ماشینی عمل می‌کنند که
into space and one day when landis on
به فضا پرتاب می‌شوند و یک روز که landis در
Mars C++ also happens to be the language
مریخ ++C نیز اتفاقاً زبانی است
that I used more than any other in my
که من بیش از هر زبان دیگری در
life I've written several hundred
زندگی‌ام از آن استفاده کردم، چند صد
thousand lines of C++ source code of
هزار خط کد منبع C++ را نوشتم.
course lines of source code don't mean
البته خطوط کد منبع معنی
much but they do give hints of my
زیادی ندارند، اما نکاتی از
personal journey through the world of
سفر شخصی من در دنیای
software I've enjoyed watching the
نرم افزار را نشان می دهند.
a standard in 2011 and those that
آنهایی که
followed in 1417 and told me the new C++
در سال 1417 دنبال کردند و به من گفتند که استاندارد جدید C++
20 standard hopefully coming out next
20 که امیدوارم سال آینده منتشر شود،
year this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است
podcast if you enjoy it subscribe I knew
اگر از آن لذت می برید مشترک شوید من می دانستم
to give it five stars and iTunes
که به آن پنج ستاره می دهم و iTunes
supported on patreon or simply connect
از طریق Patreon پشتیبانی می شود یا به سادگی
with me on Twitter Alex Friedman spelled
با من در توییتر ارتباط برقرار می کنم Alex Friedman  املای
Fri D ma a.m. and now here's my
Fri Dma A.M. و حالا این
conversation with Bjorn straw stroke
مکالمه من با Bjorn straw stroke
what was the first program you've ever
اولین برنامه ای بود که
written do you remember it was my second
نوشتی، یادت هست سال دوم من
year in university first year of
در دانشگاه سال اول
computer science and it was an alcohol
علوم کامپیوتر بود و یک الکل بود
60 I calculated the shape of super lips
60 من شکل آن را محاسبه کردم.  لب‌های فوق‌العاده
and then connected points on the on the
و سپس نقاط وصل شده روی
perimeter
محیط پیرامون
creating star patterns it was with a
ایجاد الگوهای ستاره‌ای
with a wedding on paper printer and I
با چاپگر عروسی روی کاغذ بود و من
was in college university yeah yeah I
در دانشگاه کالج بودم بله بله،
learned to program the second year in
برنامه‌نویسی سال دوم
university and what was the first
دانشگاه را یاد گرفتم و اولین
programming language if I may ask it
زبان برنامه‌نویسی اگر من  شاید
this way that you fell in love with I I
اینجوری بپرسم که عاشقش شدی
think I'll call 60 and after that I
فکر کنم به 60 زنگ بزنم و بعدش
remember I remember snowboard
یادم میاد اسنوبرد یادم میاد یادم میاد
I remember Fortran didn't fall in love
فرترن عاشقش نشد
with that I remember Pascal didn't fall
یادم میاد پاسکال
in love with that it all gotten away of
همش عاشقش نشد  از من دور شد
me and then I just covered a simpler and
و بعد من فقط یک ساده تر را پوشش دادم و
that was much more fun and from there I
این خیلی سرگرم کننده تر بود و از آنجا به سمت
went to micro micro code so you were
میکرو کد رفتم بنابراین
drawn to the you found the low level
شما به سمت چیزهای سطح پایین کشیده
stuff beautiful I went through a lot of
شدید که
languages and then I spent significant
زبان های زیادی را مرور کردم و سپس صرف کردم  زمان قابل توجهی
time in in a simpler and micro code that
در یک کد ساده‌تر و خرد
was sort of the first really profitable
بود که به نوعی اولین
things I paid for my Master's actually
چیزهای واقعاً سودآوری بود که برای Master خود پرداخت کردم
and then I discovered Simula which was
و سپس Simula را کشف کردم که
absolutely great Simula simulation of
شبیه‌سازی شبیه‌سازی فوق‌العاده
Albert 60 done primarily for simulation
آلبرت 60 بود که عمدتاً برای شبیه‌سازی انجام می‌شد،
but basically they invented up to Tory
اما اساساً آنها تا Tory را اختراع کردند.
into programming at inheritance and
برنامه نویسی در زمان وراثت و
runtime polymorphism when they were
چندشکلی زمان اجرا زمانی که آنها این کار را
while they were doing it and that was a
انجام می دادند و این
language that taught me that you could
زبانی بود که به من آموخت که می توان
have the sort of the problems of a
مشکلات یک
program grow with size of the program
برنامه را با اندازه برنامه
rather than with the square of the size
به جای مربع اندازه
of
برنامه افزایش داد.  یعنی شما واقعاً می‌توانید ماژول را
arise very nicely and that that that was
به خوبی ایجاد کنید و این برای
a surprise to me it was also a surprise
من شگفت‌انگیز بود، همچنین برای من تعجب‌آور بود
to me that a stricter type system than
که یک سیستم نوع سخت‌گیرانه‌تر از
Pascal's was helpful whereas Pascal's
پاسکال مفید بود، در حالی که
type system got in my way all the time
سیستم نوع پاسکال همیشه سر راه من بود،
so you need a strong type system to
بنابراین شما به یک سیستم قوی نیاز دارید.  تایپ کنید تا
organize your code well which has to be
کد خود را به خوبی سازماندهی کنید که باید
extensible and flexible let's get into
توسعه پذیر و منعطف باشد، اجازه دهید
the details a little bit what kind of if
کمی به جزئیات بپردازیم، اگر
you remember what kind of type system to
به یاد داشته باشید که چه نوع سیستمی برای
Pascal have what type system typing
پاسکال داشته باشد،
system did the Algol 60 have basically
الگول 60 دارای چه نوع سیستم تایپی است که اساساً
Pascal was sort of the simplest language
پاسکال مرتب شده است.  از ساده‌ترین زبانی
that Niklaus yet could define that
که نیکلاوس هنوز می‌توانست تعریف کند که
served the needs of Niklaus Viet at the
در آن زمان نیازهای نیکلاوس ویت را برآورده می‌کرد
time and it has a sort of our highly
و نوعی
moral tone to it that is if you can say
لحن بسیار اخلاقی ما در آن دارد، این است که اگر بتوانید
it in Pascal it's good and if you can't
آن را به پاسکال بگویید خوب است و اگر نمی‌توانید
it's not so good whereas
اینطور نیست.  خیلی خوب است در حالی که
Simula large is basically to build your
Simula large اساساً برای ساختن
own type system so instead of trying to
سیستم نوع خود است، بنابراین به جای اینکه سعی کنید
fit yourself into Niklaus pierce'sworld
خود را در دنیای نیکلاوس پیرس جا دهید،
Christ knew God's language and Orion
مسیح زبان خدا را می دانست و
dance language allowed you to build your
زبان رقص اوریون به شما اجازه می دهد که
own so it's sort of close to the
خودتان را بسازید، بنابراین به
original idea of you you you build a
ایده اصلی شما نزدیک است.  شما یک
domain-specific language as a matter of
زبان خاص دامنه می سازید، در
fact what you build is a set of types
واقع آنچه می سازید مجموعه ای از انواع
and relations among types that allows
و روابط بین انواع است که به شما امکان می دهد
you to express something that suitable
چیزی را بیان کنید که
for an application the when you say
برای یک برنامه مناسب است، وقتی می گویید
types the stuff you're saying has echoes
چیزهایی که می گویید تایپ می کنید بازتاب هایی
of object-oriented programming
دارد  برنامه نویسی شی گرا
Kjetil they invented it every language
Kjetil آنها آن را اختراع کردند هر زبانی
that uses the word class for type is a
که از کلمه کلاس برای نوع استفاده می کند به طور
descendant of Simula directly or
مستقیم یا غیرمستقیم از نسل Simula است که
indirectly Christ knew gone orientale
مسیح می دانست gone orientale
were mathematicians and they didn't
ریاضیدان هستند و آنها
think in terms of type C but they
به نوع C فکر نمی کردند اما
understood sets and classes of elements
مجموعه ها و کلاس های عناصر را درک می کردند.
and so they caught their types classes
و بنابراین آنها کلاس های نوع خود را گرفتند
and basically in C++ as in similar
و اساساً در C++ همانطور که در
classes are user defined type so can you
کلاس های مشابه از نوع تعریف شده توسط کاربر هستند، بنابراین می توانید
try the impossible task and give a brief
این کار غیرممکن را امتحان کنید و
history of programming languages from
تاریخچه مختصری از زبان های برنامه نویسی را از
your perspective so we started with
دیدگاه خود ارائه دهید بنابراین ما با
Algol 60 Simula Pascal but that's just
Algol 60 Simula Pascal شروع کردیم اما این فقط
the 60s and seven I can try
دهه 60 است.  و هفت موردی که می توانم امتحان کنم
the most sort of interesting and major
جالب ترین و عمده ترین
improvement of programming languages was
پیشرفت زبان های برنامه نویسی
Fortran the first Fortran because before
فرترن اولین فرترن بود زیرا قبل از آن
that all code was written for a specific
همه کدها برای یک ماشین خاص نوشته می شد
machine and each specific machine had a
و هر ماشین خاص یک
language a simply language or cross
زبان داشت، یک زبان ساده یا cross
embro or some extension of that idea but
embro یا پسوندی از آن.  ایده اما
it you are writing for a specific
شما در حال نوشتن برای یک
machine in the term in the language of
ماشین خاص به زبان
that machine and
آن ماشین هستید و
parker's and his team at IBM built a
پارکر و تیمش در IBM زبانی ساختند
language that would allow you to to
که به شما اجازه می دهد
write what you really wanted that is you
آنچه را که واقعا می خواهید بنویسید، یعنی
can write it in a language that was
می توانید آن را به زبانی بنویسید که
natural for people now these people
برای مردم طبیعی بود که اکنون این افراد
happen to be engineers and physicists so
مهندس و فیزیکدان هستند، بنابراین
the language I came out was somewhat
زبانی که من بیرون آمدم تا حدودی
unusual for the rest of the world but
برای بقیه دنیا غیرمعمول بود، اما
basically they said formula translation
اساساً آنها ترجمه فرمول را می گفتند
because they wanted to have the
زیرا می خواستند
mathematical formulas translated into
فرمول های ریاضی را به ماشین ترجمه کنند
the machine and as a side effect
و به عنوان یک جانبه
they got portability because now they
آنها قابلیت حمل را به دست آوردند زیرا اکنون آنها
are writing in the terms that the humans
با عباراتی می نویسند که انسان ها
used and the way humans thought and then
استفاده می کردند و روشی که انسان ها فکر می کردند و سپس
they had a program that translated it
برنامه ای داشتند که آن را
into the machines needs and that was new
به نیازهای ماشین ها ترجمه می کرد و این جدید بود
and that was great and it's something to
و عالی بود و باید به
remember we want to raise the language
خاطر بسپاریم که ما می خواهیم  زبان را
to the human level but we don't want to
به سطح انسانی برسانیم اما ما نمی خواهیم
lose the efficiency so and the last
کارایی را از دست بدهیم، بنابراین آخرین
first step towards the human that was
قدم اول به سمت انسان که
the first step and of course they were
اولین قدم بود و البته آنها
very particular kind of humans business
نوع خاصی از انسان ها بودند
people MIT is different so they got
افراد تجاری MIT متفاوت هستند بنابراین COBOL را دریافت کردند.
COBOL instead and etc etc and simular
به جای آن و غیره و غیره و شبیه‌سازی
came out no let's not go to simulate yet
بیرون آمد، نه نرویم شبیه‌سازی کنیم، با این حال
let's go to Al Gore Fortran didn't have
برویم سراغ ال گور فرترن
at the time the notions of not a precise
در آن زمان مفاهیم نه
notion of type not a precise notion of
مفهوم دقیقی از نوع، نه یک مفهوم دقیق از
scope not a set of translation phases
محدوده، نه مجموعه‌ای از مراحل ترجمه را نداشت.  این چیزی است که
that was what we have today
ما امروز داریم
lexical since heck semantics it was sort
واژگانی از زمان هک معنی شناسی،
of a bit of a model in the early days
در روزهای اول تا حدی یک مدل بود،
but hey they're just done the biggest
اما هی، آنها بزرگترین
breakthrough and history of programming
پیشرفت و تاریخ برنامه نویسی را
right so you can't criticize them for
به درستی انجام داده اند، بنابراین نمی توانید از آنها انتقاد کنید که
not having gotten all the technical
همه چیز را نگرفته اند.
details right so we got alcohol that was
جزئیات فنی درست است، بنابراین ما الکل را دریافت کردیم که
very pretty and most people in Commerce
بسیار زیبا بود و اکثر مردم در تجارت
and science considered it useless
و علم آن را بی فایده می دانستند
because it was not flexible enough and
زیرا به اندازه کافی انعطاف پذیر نبود و به
it wasn't efficient enough and etc etc
اندازه کافی کارآمد نبود و غیره و غیره،
but that was the breakthrough from a
اما این پیشرفت از
technical point of view then similar
نظر فنی بود که در آن زمان مشابه بود.
came along to make that idea more
آمد تا این ایده انعطاف‌پذیرتر شود
flexible and you could define your own
و شما بتوانید انواع خود را تعریف کنید
types and that's where where I got very
و در آنجا بود که من بسیار
interested first Nicole was the main
علاقه مند شدم ابتدا نیکول ایده اصلی بود
idea and behind Simula I was late 60s
و پشت سیمولا من اواخر دهه 60 بودم،
this was late 60s was a visiting
اواخر دهه 60 یک
professor in Oz and so I learned
استاد مدعو در اوز بود و بنابراین من یاد گرفتم.
object-oriented programming by sitting
برنامه نویسی شی گرا با
around well in theory discussing with
نشستن خوب در تئوری و بحث کردن
with Christ Mughal but Kristin once you
با کریستین موغل، اما وقتی کریستین
get started and then full flow it's very
شروع به کار کردید و سپس کامل شد، خیلی
hard to get a word in edgeways where
سخت است که کلمه ای را در لبه هایی که در آن
you're just listed so it was great I
لیست شده اید به دست آورید، بنابراین عالی بود که
learned it from them not to romanticize
از آنها یاد گرفتم نه  برای رمانتیک کردن
the notion but it seems like a big leap
این مفهوم، اما فکر کردن به برنامه‌نویسی شی‌گرا جهشی بزرگ به نظر می‌رسد،
programming it's really a leap of
واقعاً یک جهش
abstraction it's yes and was that as big
انتزاعی است، بله، و آیا به همان
and beautiful of a leap as it seems from
اندازه که به نظر می‌رسد از این به
now in retrospect I was in an obvious
بعد در گذشته در یک جهش آشکار بودم.  آن
one at the time it was not obvious and
زمان مشخص نبود و
many people have tried to do something
بسیاری از مردم سعی کرده اند چنین کاری انجام دهند
and most people didn't come up with
و بیشتر مردم به
something as wonderful as similar lots
چیزی به این شگفتی دست پیدا نکردند زیرا
of people got their PhDs and made their
افراد مشابهی دکترای خود را دریافت کردند و
careers out of forgetting about Simula
از فراموش کردن سیمولا
or never knowing it for me the key idea
یا عدم اطلاع از آن، حرفه خود را ساختند.  ایده اصلی من این
was basically I could get my own types
بود که اساساً می‌توانم انواع خودم را بدست بیاورم
and that's the idea that goes for a
و این ایده‌ای است که برای
lines of C++ where I can get better
خطوط C++ استفاده می‌شود که می‌توانم
types and more flexible types and more
انواع بهتر و انواع انعطاف‌پذیرتر و
efficient types but it's still the
انواع کارآمدتر را دریافت کنم، اما هنوز هم
fundamental idea when I want to write a
وقتی می‌خواهم برنامه بنویسم، این ایده اساسی است.
program I want to write it with my types
من می‌خواهم آن را با انواع خود بنویسم
that is appropriate to my problem and
که با مشکل من مناسب است و
under the constraints that I'm under
تحت محدودیت‌هایی که در
with hardware software environment etc
محیط نرم‌افزار سخت‌افزاری و غیره تحت آن قرار دارم
and that's that's the key idea people
و این ایده کلیدی است که افراد در
hierarchy is in the virtual functions
سلسله مراتب برداشت کرده‌اند، در توابع مجازی
and the inheritance and that was only
و ارث است.  فقط
part of it it was an interesting and
بخشی از آن یک بخش جالب و
major part and still a major part and a
اصلی بود و هنوز هم یک بخش اصلی و
lot of graphic stuff but it was not the
بسیاری از چیزهای گرافیکی بود، اما
most fundamental it it was when you
اساسی ترین آن نبود، وقتی می
wanted to relate one type to another you
خواستید یک نوع را به نوع دیگری ربط دهید و
don't want the more to be independent
نمی خواهید بیشتر باشد.  مستقل
that the classical example is that you
از مثال کلاسیک این است که شما در
don't actually want to write city
واقع نمی خواهید
simulation with vehicles where you say
شبیه سازی شهر را با وسایل نقلیه بنویسید که در آن می گویید
well if it's a buy signal to write the
اگر سیگنال خرید است،
code for turning a bicycle to the left
کد چرخاندن دوچرخه به چپ را بنویسید
if it's a normal car turn right a normal
اگر یک ماشین معمولی است به سمت راست بپیچید یک
car way if it's a fire engine and right
ماشین معمولی.  اگر یک موتور آتش نشانی است و راست
the fire engine way da da da da da you
ماشین آتش نشانی راه دا دا دا دا،
get these big case statements and
این عبارات بزرگ و
bunches of if statement and such
دسته های عبارت if و مواردی از این دست را دریافت می کنید،
instead you tell the other the base
در عوض به کلاس پایه می گویید
class that that's the Viacom saying turn
که این همان Viacom است که می گوید
turn left the way you want to and this
همان طور که می خواهید به سمت چپ بپیچید.  و این
is actually a real example they they
در واقع یک مثال واقعی است که آنها از
used it to simulate and optimize the
آن برای شبیه سازی و بهینه سازی
emergency the emergency services for
اورژانس خدمات اضطراری برای
somewhere Norway
جایی در نروژ
back in the 60s Wow so this was one of
در دهه 60 استفاده کردند وای، بنابراین این یکی از
the early examples for why you needed
نمونه های اولیه بود که چرا شما به ارث نیاز دارید
inheritance and and you needed runtime
و به چند شکلی زمان اجرا نیاز دارید
polymorphism because you wanted to
زیرا می خواستید.  برای
handle this set of vehicles in a
مدیریت این مجموعه وسایل نقلیه به
manageable way you you you can't just
روشی قابل مدیریت، نمی‌توانید
rewrite your code each time a new kind
هر بار که نوع جدیدی
of vehicle comes along yeah that's a
از وسیله نقلیه می‌آید، کد خود را بازنویسی کنید، بله، این یک
beautiful powerful idea and of course
ایده قدرتمند و زیبا است و البته
that it stretches through your work who
که در کار شما به
C++ as we'll talk about but I think you
چه کسی C++ ادامه می‌دهد.  در مورد آن صحبت کنید، اما من فکر می کنم شما
structured it nicely
به خوبی ساختار آن را انجام دادید که
what other breakthroughs came along in
چه پیشرفت های دیگری در
the history of programming languages
تاریخ زبان های برنامه نویسی به دست آمد،
they if we were to tell the history in
آنها اگر بخواهیم تاریخ را به
that way obviously I'm bitter telling
این شکل بازگو کنیم، بدیهی است که من تلخ هستم به
the part of the history that that is the
بخشی از تاریخ بگویم که این
path I'm on as opposed to all the path
مسیری است که من در آن هستم.  بر خلاف تمام مسیرها،
yeah you skipped the hippy
بله، شما از هیپی
John McCarthy and Lisp or my favorite
جان مک کارتی و لیسپ یا زبان های مورد علاقه من صرفنظر کردید،
languages but listen what Lisp is not
اما گوش کنید که لیسپ
one of my favorite language yes it's
یکی از زبان های مورد علاقه من نیست، بله
obviously important it's obviously
واضح است که مهم است، واضح است که
interesting lots of people write code in
جالب است بسیاری از مردم در آن کد می نویسند
it and then they rewrite it into C or
و سپس آن را بازنویسی می کنند.  به C یا
C++ when they want to go to production
C++ زمانی که می‌خواهند به تولید بروند،
yes it's in the world
بله، در دنیا وجود دارد که
I met which are constrained by
من با آن‌ها آشنا شدم که به دلیل
performance reliability issues
مسائل مربوط به قابلیت اطمینان عملکرد محدود می‌شوند،
deployability cost of hardware I I don't
هزینه استقرار سخت‌افزار من دوست ندارم
like things to be too dynamic it is
چیزها خیلی پویا باشند،
really hard to write a piece of code
نوشتن یک قطعه کد واقعاً سخت است.
that's perfectly flexible that you can
کاملاً انعطاف‌پذیر است که می‌توانید آن را
also deploy on a small computer and that
روی یک رایانه کوچک نیز نصب کنید و
you can also put in say a telephone
همچنین می‌توانید مثلاً یک
switch in Bogota what's the chance if
کلید تلفن در بوگوتا قرار دهید، اگر
you get an error and you find yourself
خطایی دریافت کردید و متوجه شدید
in the debugger that the telephone
که
switch in pockets are on late Sunday
سوئیچ تلفن در جیب‌ها اواخر یکشنبه
night has a programmer around right
شب روشن است، چه شانسی وجود دارد.  یک برنامه نویس تقریباً
their chance is zero and so a lot of
شانس آنها صفر است و بنابراین
things I think most about can't afford
من فکر می کنم بسیاری از چیزها نمی توانند
that flexibility and I'm quite aware
این انعطاف پذیری را داشته باشند و من کاملاً آگاه هستم
that maybe 70 80 percent of all code are
که شاید 70 80 درصد از همه کدها
not under the kind of constraints I'm
تحت محدودیت های
interested in but somebody has to do the
مورد علاقه من نیستند.  اما کسی باید
job I'm doing because you have to get
کاری را که من انجام می‌دهم انجام دهد، زیرا شما باید
from these high level flexible languages
از این زبان‌های انعطاف‌پذیر سطح بالا
to the hardware the stuff that lasts for
به سخت‌افزاری برسید که
10 20 30 years is robust
10 20 30 سال دوام می‌آورد، بله
yeah operates under very constrained
در شرایط بسیار محدود عمل می‌کند
conditions yes absolutely that's right
بله کاملاً درست است
and it's fascinating and beautiful in
و جذاب است.  و در
its own way it's C++ is one of my
نوع خود زیباست، C++ یکی از
favorite languages and so is Lisp
زبان های مورد علاقه من است و همینطور Lisp،
so I can I can embody two for different
بنابراین من می توانم به دلایل مختلف دو مورد را تجسم کنم،
reasons as as a programmer I understand
زیرا به عنوان یک برنامه نویس می فهمم که
why it is popular and I can see the
چرا محبوب است و می توانم
beauty of the ideas and similarly with
زیبایی ایده ها را ببینم و به طور مشابه با
this more talk
این صحبت بیشتر
it's just know this relative thank it
فقط می دانم این نسبی متشکرم
it's not as relevant in my world and by
در دنیای من چندان مرتبط نیست و به
the way I distinguish between those and
هر حال من بین آن
the functional languages where I go to
زبان ها و زبان های کاربردی که در آن به
things like ml and Hesco different
چیزهایی مانند ml و هسکو می روم تمایز قائل می شوم.
different kind of huge in there very
در آنجا بسیار
interesting and I actually try to learn
جالب است و من در واقع سعی می کنم
from all the languages I encounter to
از تمام زبان هایی که با آنها روبرو می شوم یاد بگیرم تا
see what is layer that would make
ببینم چه لایه ای است که باعث می شود
working on the kind of problems I'm
روی مشکلاتی که من به آنها
interested in with the kind of
علاقه دارم با
constraints that that I'm interested in
محدودیت هایی که من علاقه مند به آن هستم کار کنم.
what can actually be done better because
بهتر است انجام شود زیرا
we can surely do better than we do today
مطمئناً می توانیم بهتر از امروز انجام دهیم.
you've you've said that it's good for
شما گفته اید که برای
any professional programmer to know at
هر برنامه نویس حرفه ای خوب است
least five languages speaking about a
حداقل پنج زبان را بداند که در مورد
variety of languages that you've taken
زبان های مختلفی صحبت می کند که شما
inspiration from and you've listed the
از آنها الهام گرفته اید و شما از آنها الهام گرفته اید.  مال
yours as being at least at the time C++
شما را حداقل در زمان C++ فهرست کرده است،
obviously Java Python Ruby and
بدیهی است که جاوا پایتون روبی و
JavaScript can you first of all update
جاوا اسکریپت می توانید اول از همه
that list modify it if you don't have to
آن لیست را به روز کنید، اگر مجبور نیستید
be constrained to just five but can you
فقط به پنج مورد محدود باشید، اما می توانید
describe what you picked up also from
آنچه را که از هر کدام انتخاب کرده اید نیز توضیح دهید.
each of these languages how you see them
از این زبان‌ها چگونه آنها را
as inspirations for even you're working
الهام‌بخش می‌بینید حتی شما که
with C++ this is a very hard question to
با C++ کار می‌کنید، پاسخ دادن به این سؤال بسیار سخت است،
so about languages you should know
بنابراین در مورد زبان‌ها باید
languages I I reckon I knew about
زبان‌ها را بدانید. فکر می‌کنم حدود
twenty-five or there abouts when I did
بیست و پنج زبان می‌دانستم یا تقریباً زمانی که
C++ it was easier than those days
C++ را انجام دادم راحت‌تر بود.  نسبت به آن روزها
because the languages were smaller and
چون زبان ها کوچکتر بودند و نیازی
you didn't have to learn a whole
نبود که یک
programming environment and such to do
محیط برنامه نویسی کامل را یاد بگیرید و برای انجام این کار می
it you you could learn the language
توانید زبان را
quite easily and it's good to learn so
به راحتی یاد بگیرید و یادگیری این
many languages and I imagine just like
همه زبان خوب است و من تصور می کنم درست مانند
with natural language for communication
زبان طبیعی برای  ارتباطات
there's different paradigms that emerge
پارادایم های مختلفی وجود دارد که
in all of them yeah that there's
در همه آنها پدیدار می شود، بله،
commonalities and so on so I picked fire
مشترکات و غیره وجود دارد، بنابراین من آتش را
out of a head so far ahead obviously
از یک سر خیلی جلوتر انتخاب کردم، واضح است که
well the important thing that the number
خوب مهم این است که عدد
is not one that's right it's like I
یک عدد درست نیست، مثل اینکه
don't like I mean if you're mono clot
من دوست ندارم منظورم  اگر تک لخته هستید
you are likely to think that your own
احتمالاً فکر می‌کنید که
culture is the only ones peer is
فرهنگ شما تنها فرهنگ شماست.
everybody else's a good learning of a
همه افراد دیگر
foreign language and a foreign culture
زبان خارجی را خوب یاد می‌گیرند و فرهنگ خارجی
is important it helps you think and be a
مهم است، این به شما کمک می‌کند
better person with programming languages
با زبان‌های برنامه‌نویسی فکر کنید و فرد بهتری باشید.
you become a better programmer better
یک برنامه نویس بهتر،
designer with the second language now
طراح بهتر با زبان دوم، حالا
once you've got to the wage of five is
وقتی به دستمزد 5 رسیدید،
not that long it's the second one that's
آنقدرها هم طولانی نیست، دومین زبان
most important and then when I had to
مهم است و بعد وقتی مجبور شدم
pick five I sort of thinking what kinds
پنج زبان را انتخاب کنم، به این فکر می کنم که چه نوع
of languages are there well there's a
زبان هایی وجود دارد.
really low level stuff it's good it's
چیزهای بسیار سطح پایینی وجود دارد، خوب است
actually good to know machine code movie
در واقع خوب است فیلم کد ماشین را بدانید،
very still sorry even today even today
بسیار متاسفم حتی امروز حتی امروز
the C++ optimizer is right there a
بهینه‌ساز C++ دقیقاً یک کد ماشینی وجود دارد،
yes but I don't think I could appreciate
بله، اما فکر نمی‌کنم
them if I actually didn't understand
اگر واقعاً این کار را می‌کردم می‌توانستم از آنها قدردانی کنم.  من
machine code and machine architecture at
کد ماشین و معماری ماشین را نمی فهمم
least in in my position I have to
حداقل در موقعیت من باید
understand a bit of it because you mess
کمی از آن را بفهمم زیرا
up the cash and you're off in
پول نقد را به هم می ریزید و
performance by a factor of a hundred
عملکرد شما صدها برابر است،
right shouldn't be that if you are
نباید اینطور باشد.
interested in higher performance or the
علاقه مند به کارایی بالاتر یا
size of the computer you have to deploy
اندازه رایانه ای که باید نصب کنید،
so so I would go there's a simpler
بنابراین من می روم آنجا ساده تر است که قبلاً به
I used to mention C but these days going
C اشاره می کردم، اما این روزها در
low-level is not actually what gives you
سطح پایین رفتن واقعاً آن چیزی نیست که به شما
the performance it is to express your
کارایی می دهد، بلکه بیان
ideas so cleanly that you can think
ایده های خود به این تمیزی است.  که شما می توانید
about it and the optimizer can
در مورد آن فکر کنید و بهینه ساز می تواند
understand what you're up to
بفهمد که
my favorite way of optimizing these days
این روزها روش مورد علاقه من برای بهینه سازی چیست، این
is to throw out the clever bits and see
است که بیت های هوشمندانه را دور بریزید و ببینید
if it's dawn runs fast and sometimes it
که آیا سحر است سریع می دود و گاهی اوقات
runs faster so I need the abstraction
سریعتر می شود، بنابراین من به مکانیسم های انتزاعی نیاز دارم
mechanisms or something like C++ to
یا  چیزی شبیه ++C برای
write compact high-performance code
نوشتن کدهای فشرده با کارایی بالا،
the CPP con a couple of years ago where
یکی دو سال پیش یک سخنرانی زیبا توسط جیسون ترنر CPP وجود داشت که در آن
he decided he was going to program pong
او تصمیم گرفت که قصد دارد
on Motorola 6800 I think it was and he
روی موتورولا 6800 پنگ برنامه‌نویسی کند، فکر می‌کنم اینطور بود و او می‌گوید
says well this is relevant because it
خوب این موضوع مرتبط است زیرا  به
looks like a microcontroller it has
نظر می رسد که یک میکروکنترلر دارای
specialized hardware it has not very
سخت افزار تخصصی است،
much memory and it's relatively slow and
حافظه زیادی ندارد و نسبتاً کند است و
so he shows in real time how he writes
بنابراین او در زمان واقعی نشان می دهد که چگونه pong می نویسد و
pong starting with fairly
با
straightforward low-level stuff
چیزهای سطح پایین نسبتاً ساده شروع می کند
improving his abstractions and what he's
و انتزاعات خود را بهبود می بخشد و در حال
doing he's writing C++ and it translate
نوشتن C++ و آن چه می کند.  ترجمه
into
به
in 286 assembler which you can do with
اسمبلر 286 که می توانید با
playing and you can see it in real-time
بازی آن را انجام دهید و می توانید آن را در زمان واقعی مشاهده کنید،
it's the compiled explora which you can
این کاوشگر کامپایل شده است که می توانید
use on the web and then he wrote a
در وب از آن استفاده کنید و سپس یک
little program that translated 86
برنامه کوچک نوشت که
assembler into
اسمبلر 86 را به
Motorola has simpler and so he types and
موتورولا ترجمه کرده، ساده تر است و بنابراین تایپ می کند.  و
you can see this thing in real time
شما می توانید این چیز را در زمان واقعی مشاهده کنید
while you can see it in real time and
در حالی که می توانید آن را در زمان واقعی ببینید و
even if you can't read the assembly code
حتی اگر نمی توانید کد اسمبلی را بخوانید،
you can just see it
فقط می توانید ببینید که
his code gets better the code the
کد او بهتر می شود کدی که
assembler gets Kimura he increases the
اسمبلر دریافت می کند Kimura او
abstraction level uses C++ 11 as it were
سطح انتزاع را افزایش می دهد از C++ استفاده می کند.  11 چون
better this code gets clean that gets
بهتر است این کد تمیز می شود و
easier maintain the code shrinks and it
راحت تر می شود که کد کوچک می شود و همچنان
keeps shrinking and I could not in any
کوچک می شود و من نمی توانم در
reasonable amount of time write that a
زمان معقولی بنویسم که
simpler as good as the compiler
ساده تر به خوبی کامپایلر که
generated from really a quite nice
از یک C++ بسیار زیبا و مدرن تولید شده است
modern C++ and I'll go as far as to say
و من  تا آنجا پیش می‌روم که می‌گویم
the the thing that looked like C was
چیزی که شبیه C به نظر می‌رسید به‌طور
significantly uglier and and smaller
قابل‌توجهی زشت‌تر و کوچک‌تر بود
when it becames
وقتی که تبدیل به کد
and and larger when it became machine
ماشین شد و بزرگ‌تر شد،
code so what the the abstractions that
بنابراین چه انتزاعی‌هایی که
can be optimized important I would love
می‌توان بهینه‌سازی کرد مهم است، من دوست دارم
to see that kind of visualization larger
این نوع تجسم را ببینم.
code bases yeah there might be blood a
پایه‌های کد بزرگ‌تر بله ممکن است خون وجود داشته باشد،
few can't show a larger code base in a
چند نفر نمی‌توانند پایه کد بزرگ‌تری را در یک
one-hour talk and to have it fit on
مکالمه یک ساعته نشان دهند و
screen right so that C is if you love so
به درستی آن را روی صفحه نمایش قرار دهند تا اگر دوست دارید C باشد، بنابراین
my two languages would be machine code
دو زبان من کد ماشین
and C++ and then I think you can learn a
و C++ و  پس من فکر می کنم شما می توانید چیزهای
lot from the functional languages so pig
زیادی از زبان های کاربردی یاد بگیرید، بنابراین خوک
has pralaya male I don't care which I
دارای نر پرالایا است.
that's really strict and then you should
واقعاً سخت گیرانه است و
probably have a language for sort of
احتمالاً باید زبانی برای
quickly churning out something you could
ایجاد سریع چیزی داشته باشید که می‌توانید
you could pick Ruby really make of
جاوا
JavaScript in general so you kind of
اسکریپت را انتخاب کنید.
all languages about what they're good at
در مورد اینکه آنها در
what their philosophy design is but
چه چیزی طراحی فلسفه خود را خوب می دانند، اما
there's also a large user base behind
همچنین یک پایگاه کاربری بزرگ در پشت
each of these languages and they use it
هر یک از این زبان ها وجود دارد و آنها از آن به روشی استفاده می کنند که
maybe it wasn't really designed for
شاید واقعاً برای آن طراحی نشده باشد.  اجازه دهید
it let let me say it this way when you
من اینطور بگویم وقتی
build a tool you do not know how it's
ابزاری را می‌سازید، نمی‌دانید چگونه از آن
going to be used you try to improve the
استفاده می‌شود، سعی می‌کنید
tool by looking at how it's being used
ابزار را با نگاه کردن به نحوه استفاده از آن بهبود بخشید
and when people cut their fingers off
و وقتی مردم انگشتان خود را قطع می‌کنند
and try and stop that from happening but
و سعی می‌کنند آن را متوقف کنند.  از این اتفاق نمی‌افتد، اما
really you have no control over how
واقعاً شما کنترلی بر نحوه
something is used so I'm very happy and
استفاده از چیزی ندارید، بنابراین من بسیار خوشحالم و به
proud of some of the things he plus
برخی از چیزهایی که او به علاوه
plaus being used at and some of the
plaus در آنها استفاده می‌شود و برخی از
things I wish people wouldn't do Bitcoin
چیزهایی که آرزو می‌کنم مردم استخراج بیت‌کوین را انجام ندهند، بسیار خوشحالم و افتخار می‌کنم.
mining being my favorite example uses as
به
much energy as Switzerland and mostly
اندازه سوئیس از انرژی استفاده می کند و بیشتر به
serves criminals yeah but back to back
مجرمان خدمت می کند، بله، اما پشت سر هم
to the languages I actually think that
به زبان ها، من در واقع فکر می کنم که
having JavaScript run in the browser
اجرای جاوا اسکریپت در مرورگر
what was was an enabling thing for a lot
چیزی که وجود داشت، برای بسیاری از چیزها امکان پذیر بود،
of things yes you could have done it
بله، می توانستید آن را
better but people were trying to do it
بهتر انجام دهید، اما مردم تلاش می کردند.  برای انجام
better they were using proof sort of
بهتر این کار، از
more principles language designs but
طرح‌های زبانی اصولی‌تری استفاده می‌کردند، اما
they just couldn't do it right and the
نمی‌توانستند این کار را به درستی انجام دهند و
non professional programmers that write
برنامه‌نویسان غیر حرفه‌ای که
or lots of that code just couldn't
یا تعداد زیادی از آن کدها را می‌نویسند، نمی‌توانند
understand them so it did
آن‌ها را درک کنند، بنابراین
amazing job for what it was it's not the
کار شگفت‌انگیزی برای آنچه بود انجام داد.  این
prettiest language and I don't think it
زیباترین زبان نیست و من فکر نمی‌کنم که
ever will be the prettiest language but
هرگز زیباترین زبان باشد، اما در
that's not be bigots here so what was
اینجا نباید متعصبانه باشد، بنابراین
the origin story of C++ you you
داستان منشأ C++ چه بود، شما
basically gave a few perspectives of
اساساً چند دیدگاه
your inspiration of object-oriented
از الهام‌بخش
programming that's you had a connection
برنامه‌نویسی شی‌گرا ارائه کردید.  ارتباط
with C in performance efficiency was an
با C در کارایی عملکرد
important thing you were drawn to
چیز مهمی بود که شما به سمت
efficiency and reliability reliability
راندمان و قابلیت اطمینان کشیده شدید.
end might be in London or wherever so
طرف دیگر ممکن است در لندن یا هر جای دیگری باشد
and you don't want the system to be
و شما نمی‌خواهید سیستم
crashing if you're doing a bank here is
خراب شود، اگر بانکی در اینجا کار می‌کنید،
you must not crash it might be your your
نباید خراب شود، ممکن است
bank account that is in trouble there's
حساب بانکی شما مشکل داشته باشد،
different constraints like in games it
محدودیت‌های مختلفی وجود دارد.  مثل بازی‌ها
doesn't matter too much if there's a
خیلی مهم نیست که
crash nobody dies and nobody gets ruined
تصادفی رخ دهد، هیچ‌کس نمی‌میرد و کسی خراب نمی‌شود،
but I am interested in the combination
اما من به ترکیب
of performance partly because of sort of
عملکرد علاقه‌مندم تا حدی به دلیل نوع
speed of things being done part of being
سرعت انجام کارها، بخشی از
able to do things that is necessary to
توانایی انجام کارهایی که لازم است
do to have reliable energy of larger
برای داشتن انرژی قابل اعتماد
systems if you spend all your time
سیستم های بزرگتر اگر تمام وقت خود را صرف
interpreting a simple function call you
تفسیر یک فراخوانی تابع ساده می کنید،
are not going to have enough time to do
زمان کافی برای
proper signal processing to get the
پردازش سیگنال مناسب ندارید تا
telephone calls to sound right I know
تماس های تلفنی به درستی به صدا درآیند، می دانم
that or you have to have 10 times as
که یا باید 10 بار داشته باشید.  همانطور که
many computers and you can't afford your
بسیاری از رایانه ها و شما دیگر نمی توانید تلفن خود را بخرید،
phone anymore it's a ridiculous idea in
در دنیای مدرن یک ایده مضحک است
the modern world because we have solved
زیرا ما
all of those problems I mean they keep
همه این مشکلات را حل کرده ایم، منظورم این است که آنها
popping up in different ways as we
به روش های مختلف ظاهر می شوند، زیرا ما با
tackle bigger and bigger problems
مشکلات بزرگتر و بزرگتر مقابله می کنیم،
efficiency remains always an important
کارایی همیشه یک جنبه مهم است.
aspect but you have to think about
اما شما باید به
efficiency not just as speed but as an
کارایی فکر کنید نه فقط به عنوان سرعت، بلکه به عنوان یک
enabler to
توانمند برای
things and women thinks it enables is
چیزها و زنان فکر می کنند که این کار را
this reliability is dependability you
قادر می سازد.
connect it directly to to anything but a
اما
computer that computer better work let's
رایانه ای که رایانه بهتر کار می کند، اجازه دهید
talk about reliability just a little bit
کمی در مورد قابلیت اطمینان صحبت کنیم
so modern cars have ECU's millions of
تا خودروهای مدرن میلیون ها
lines of code Mme
خط کد Mme ECU داشته باشند،
so this is certainly especially true of
بنابراین این مطمئناً به ویژه در مورد
autonomous vehicles where some of the
وسایل نقلیه خودران که برخی از
aspects of the control or driver
جنبه های کنترل یا
assistance systems that steer the car
سیستم های کمک راننده که هدایت می کنند صادق است.  ماشین
the key panel and so on so how do you
پنل کلید و غیره، بنابراین
think you know I talk to regulators
فکر می‌کنید چگونه می‌دانید من با رگولاتورها صحبت می‌کنم،
people in government who are very
افرادی در دولت که
nervous about testing the safety of
در مورد آزمایش ایمنی
these systems of software ultimately
این سیستم‌های نرم‌افزاری بسیار عصبی هستند، در نهایت
software that makes decisions that could
نرم‌افزاری است که تصمیم‌گیری می‌کند که می‌تواند
lead to fatalities so how do you how do
منجر به مرگ شود، پس چگونه می‌توانید این کار را انجام دهید.
we test software systems like these
ما سیستم‌های نرم‌افزاری مانند این‌ها را
first of all safety like performance and
اول از همه ایمنی مانند عملکرد تست می‌کنیم و
like security is a systems property
مانند امنیت یک ویژگی سیستمی است که
people tend to look at one part of a
مردم تمایل دارند هر بار به یک بخش از یک
system at a time and saying something
سیستم نگاه کنند و بگویند چیزی
like this is secure that's all right I
شبیه به این امن است که اشکالی ندارد،
don't need to do that yeah that piece of
لازم نیست این کار را انجام دهم.  بله آن قطعه
code is secure I'll buy your operator
کد امن است من اپراتور شما را
right if you want to have reliability if
درست می خرم اگر می خواهید قابلیت اطمینان داشته باشید اگر می
you want to have performance if you want
خواهید عملکرد داشته باشید اگر می خواهید
to have security you have to look at the
امنیت داشته باشید باید به
whole system I did not expect you to say
کل سیستم نگاه کنید من انتظار نداشتم
that but that's very true
این را بگویید اما این  بسیار درست است
yes I'm dealing with one part of the
بله، من با یک بخش از سیستم سر و کار دارم
system and I want my part to be really
و می‌خواهم بخش من واقعاً
good but I know it's not the whole
خوب باشد، اما می‌دانم که این کل
system furthermore if making an
سیستم نیست، به‌علاوه، اگر ساختن یک
individual part perfect may actually not
بخش فردی کامل ممکن است در واقع
be the best way of getting the highest
بهترین راه برای به دست آوردن بالاترین
degree of reliability and performance
درجه نباشد.  قابلیت اطمینان و عملکرد
and such the spumone says super cross
و از این قبیل spumone می‌گوید super cross
type say not type safe you can break it
type بگو امن تایپ نکن می‌توانی آن را بشکنی
sure I can break anything that runs on a
مطمئن باش می‌توانم هر چیزی را که روی رایانه اجرا می‌شود بشکنم،
if I wanted to break into your computer
اگر بخواهم وارد رایانه شما بشوم ممکن است از سیستم نوع شما عبور نکنم،
I'll probably try SQL injection and it's
احتمالاً سعی خواهم کرد  تزریق SQL و این
very true if you think about safety or
بسیار درست است اگر به ایمنی یا
even reliability at its system level
حتی قابلیت اطمینان در سطح سیستم آن فکر کنید،
especially when a human being is
به خصوص زمانی که یک انسان
involved it's starts becoming hopeless
درگیر است، به سرعت شروع به ناامید شدن می کند
pretty quickly in terms of proving that
تا ثابت کند که
something is safe to a certain level
چیزی تا حدی ایمن است،
yeah there's so many variables it's so
بله، متغیرهای زیادی وجود دارد.
complex well let's get back to something
خوب، بیایید به چیزی برگردیم که
we can talk about and it actually makes
می‌توانیم در مورد آن صحبت کنیم و در واقع باعث
some progress on yes we look at C++
پیشرفت در برنامه‌های C++ می‌شود
programs and we can try and make sure
و می‌توانیم تلاش کنیم و مطمئن شویم که
the crash less often the way you do that
خرابی کمتر به روشی که شما انجام می‌دهید، تا
is largely by simplification it is not
حد زیادی با ساده‌سازی است، این
the first step is to simplify the code
اولین قدم نیست.  این است که کد را ساده کنید،
have less code have code that are less
کد کمتری داشته باشید، کدهایی که
likely to go wrong it's not by runtime
احتمال اشتباهشان کمتر است، با آزمایش در زمان اجرا
testing everything it is not by big test
همه چیز نیست، با
frameworks that you're using yes we do
استفاده از فریمورک‌های آزمایشی بزرگ نیست، بله، ما
that also but the first step is actually
هم این کار را انجام می‌دهیم، اما اولین قدم این است که
to make sure that when you want to
مطمئن شوید که  وقتی می‌خواهید
express something you can express it
چیزی را بیان کنید، می‌توانید آن را
directly in code rather than going
مستقیماً با کد بیان کنید، نه اینکه از
through endless loops and convolutions
حلقه‌ها و پیچیدگی‌های بی‌پایان
in your head before it gets down the
در ذهن خود عبور کنید، قبل از اینکه کد را پایین بیاورید
code that if if the way you are thinking
که اگر روشی که
about a problem is not in the code there
در مورد مشکلی فکر می‌کنید در کد نیست،
is a missing piece that's just in your
یک مورد گم شده است.  قطعه ای که فقط در
head and the code you can see what it
ذهن شماست و کدی که می توانید ببینید چه کاری
does but it cannot see what you thought
انجام می دهد اما نمی تواند ببیند چه فکری
about it unless you have expressed
در مورد آن دارید مگر اینکه چیزهایی را مستقیماً بیان کرده باشید
things directly when you express things
وقتی مستقیماً چیزهایی را بیان می کنید
directly you can maintain it
بتوانید آن را حفظ کنید.  در
actually easier to test it and lo and
واقع آزمایش آن آسان‌تر است و
behold it runs faster
ببینید سریع‌تر اجرا می‌شود
and therefore you can use a smaller
و بنابراین می‌توانید از
number of computers which means there's
تعداد کمتری رایانه استفاده کنید، به این معنی که
less hardware that could possibly break
سخت‌افزار کمتری وجود دارد که ممکن است خراب شود، بنابراین
so I think the key here is
فکر می‌کنم کلید اینجا
simplification but it has to be to use
ساده‌سازی است، اما باید از
the Einstein code as simple as possible
کد انیشتین استفاده کنید.  تا حد امکان ساده‌تر
and no simpler not simpler well there
و نه ساده‌تر، نه ساده‌تر،
are other areas with under constraints
حوزه‌های دیگری با محدودیت‌های زیر وجود دارد
where you can be simpler than you can be
که در آن‌ها می‌توانید ساده‌تر از آنچه می‌توانید
in C++ but in the domain I'm dealing
در C++ باشید، اما در دامنه‌ای که من با آن سروکار دارم،
that's the simplification I'm after so
این ساده‌سازی است که من دنبال آن هستم، پس
how do you inspire or ensure that the
چگونه الهام می‌گیرید یا  اطمینان حاصل کنید که
Einstein level simplification is reached
سطح ساده سازی اینشتین رسیده است،
so okay can you do code review can you
بنابراین خوب می توانید کد را بررسی کنید، می توانید
look at code is there if I gave you the
کد را بررسی کنید اگر من
code for the Ford f-150 and said here is
کد فورد f-150 را به شما دادم و گفتم اینجا
this a mess or is this okay is it
خراب است یا مشکلی ندارد، آیا می
possible to tell is it possible to
توان گفت  آیا می توان
regulate an experienced developer can do
تنظیم کرد که یک توسعه دهنده باتجربه می تواند آن را
it code and see if it smells you know
کد کند و ببیند آیا بوی آن را می دهد شما می دانید که
I'm mixed metaphors deliberately yes the
من عمداً استعاره ها را مخلوط کرده ام بله
the point is that it is hard to generate
نکته اینجاست که تولید
something that is really obviously clean
چیزی که واقعاً واضح است تمیز
and can be appreciated but you can
و قابل قدردانی باشد دشوار است اما معمولاً می توانید
usually recognize when you haven't
تشخیص دهید که چه زمانی به
reached that point and so if I I've
آن نقطه نرسیده اید و بنابراین اگر من
never looked at me if 150 code so I
هرگز به من نگاه نکرده باشم اگر کد 150 را داشته باشم، بنابراین
wouldn't know but but I know what I
نمی دانم، اما می دانم که
ought to be looking for there I'll be
باید در آنجا به دنبال چه چیزی باشم، به
looking for some tricks that correlates
دنبال ترفندهایی خواهم بود که
with bugs and elsewhere and I have tried
با اشکالات و جاهای دیگر مرتبط است و من سعی کرده ام
to formulate rules for what what good
قوانینی را برای اینکه
code looks like and the current version
کد خوب چگونه به نظر می رسد فرموله کنم و نسخه فعلی
of that is called the C++ core
آن دستورالعمل اصلی C++ نام دارد،
one thing people should remember is
چیزی که مردم باید به خاطر داشته باشند این است که
there's what you can do in a language
در یک زبان چه کاری می توانید انجام دهید
and what you should do in a language you
و چه کاری باید انجام دهید.  در یک زبان، شما
have lots of things that is necessary in
چیزهای زیادی دارید که در
some context but not another's as things
برخی زمینه ها ضروری هستند، اما چیزهای دیگری را ندارید، زیرا
that exist just because there's 30 year
فقط به این دلیل که
old code out there and you can't get rid
کد 30 ساله وجود دارد و نمی توانید از شر
of it but you can't have rules it says
آن خلاص شوید، اما نمی توانید قوانینی داشته باشید که
when you create it try and follow these
وقتی شما می گوید  آن را ایجاد کنید و از این
rules this does not create good programs
قوانین پیروی کنید این به خودی خود برنامه های خوبی ایجاد نمی کند
by themselves but it limits the damage
اما آسیب را محدود می کند
and off for mistakes it limits the
و برای اشتباهات
possibilities of the mistakes and
احتمال اشتباهات را محدود می کند و
basically we are trying to say what is
اساساً ما سعی می کنیم بگوییم کاری که
it that a good programmer does at the
یک برنامه نویس خوب به نسبت ساده انجام می دهد چیست.
fairly simple level of where you use the
سطح استفاده از
language and how you use it now I can
زبان و نحوه استفاده از آن در حال حاضر من می توانم
move all the rules for chiseling in my
تمام قوانین حفاری را در
marble it doesn't mean that somebody who
سنگ مرمر خود جابجا کنم، این بدان معنا نیست که کسی که از
follows all of those rules can do a
همه این قوانین پیروی می کند می تواند
masterpiece by Machine Angelo
شاهکاری از ماشین آنجلو انجام دهد
that is there something else to write a
که چیز دیگری وجود دارد.  یک
good program just is there something
برنامه خوب بنویسید فقط آیا چیز
else to create important work of art
دیگری برای خلق یک اثر هنری مهم وجود دارد
that is there's some kind of inspiration
که نوعی
understanding gift but we can approach
هدیه الهام‌بخش برای درک وجود دارد، اما ما می‌توانیم به
the sort of technical the the
نوع فنی،
craftsmanship level of it the the the
سطح مهارت،
famous painters the famous cultures was
نقاشان معروف، فرهنگ‌های معروف
among other things
از جمله چیزهای دیگر نزدیک شویم.
superb craftsmen they could express
صنعتگران فوق‌العاده می‌توانند
their ideas using their tools very well
ایده‌های خود را با استفاده از ابزارهایشان به خوبی بیان کنند
and so these days I think what I'm doing
و بنابراین این روزها فکر می‌کنم کاری که من انجام می‌دهم، کاری که
what a lot of people are doing we're
بسیاری از مردم انجام می‌دهند، ما
still trying to figure out how it is to
هنوز در تلاشیم تا بفهمیم که چگونه از
use our tools very well for a really
ابزارهایمان به خوبی استفاده کنیم.
good piece of code you need a spark of
کد خوبی که نیاز به یک جرقه
inspiration and you can't
الهام دارید و نمی توانید
I think regulate that you you cannot say
فکر کنم تنظیم کنید که نمی توانید بگویید
that I'll take a picture
که من عکس می گیرم
only I'll buy your picture only if
فقط عکس شما را می خرم فقط اگر
you're at least then go there are things
شما باشید و سپس بروید چیزهایی وجود دارد که
you can regulate but not the inspiration
شما  می تواند تنظیم کند، اما نه الهام،
I think that's quite beautifully put it
فکر می کنم به زیبایی بیان شده است،
is true that there is there's an
درست است که یک
experienced programmer when you see code
برنامه نویس باتجربه وجود دارد، وقتی کدی را می بینید
that's inspired that's like Michelangelo
که الهام گرفته شده است، مانند میکل آنژ،
you know it when you see it
وقتی آن را می بینید، آن را می شناسید
and the opposite of that is code that is
و برعکس آن، کدی است که
messy code that smells you know when you
کد نامرتب است.  وقتی
see it and I'm not sure you can describe
آن را می‌بینید می‌دانید و مطمئن نیستم که بتوانید
it in words except vaguely through
آن را با کلمات توصیف کنید، مگر به طور مبهم از طریق
guidelines and so on yes it's easier to
دستورالعمل‌ها و غیره، بله،
recognize ugly than to recognize beauty
تشخیص زشت آسان‌تر از تشخیص زیبایی
in code and for the reason is that
در رمز است و دلیل آن این است که
sometimes beauty comes from something
گاهی زیبایی از چیزی ناشی می‌شود
that's innovative and unusual and you
که  نوآورانه و غیرمعمول است و شما
have to sometimes think reasonably hard
باید گاهی اوقات به سختی فکر کنید
to appreciate that
تا متوجه شوید که
on the other hand the misses have things
از طرف دیگر میس ها چیزهای
in common and you can you can have
مشترکی دارند و شما می توانید
static checkers dynamic checkers that
چکرزهای ایستا داشته باشید چکرزهای پویا که
finds large number of the most common
تعداد زیادی از رایج ترین
mistakes you can catch a lot of
اشتباهات را پیدا می کند که می توانید شلختگی زیادی بگیرید.
sloppiness mechanically I'm a great fan
از نظر مکانیکی، من
of static analysis in particular because
به ویژه از طرفداران تجزیه و تحلیل ایستا هستم، زیرا
you can check for not just the language
می توانید نه تنها
rules but for the usage of language
قوانین زبان، بلکه برای استفاده از
rules and I think we will see much more
قوانین زبان را بررسی کنید و فکر می کنم
static analysis in the coming decade
در دهه آینده شاهد
clear the drive word static analysis you
تجزیه و تحلیل استاتیک بسیار بیشتری خواهیم بود.
represent a piece of code so that you
یک قطعه کد را نشان دهید تا
can write a program that goes or that
بتوانید برنامه ای بنویسید که می رود یا آن
representation and look for things that
نمایش و به دنبال چیزهایی بگردید که
are right and not right so for instance
درست هستند و نادرست هستند، به عنوان مثال
you can analyze a program to see if
می توانید یک برنامه را تجزیه و تحلیل کنید تا ببینید آیا
resources are leaked that's one of my
منابع به بیرون درز کرده است که یکی از
favorite problems it's not actually all
مشکلات مورد علاقه من است، در واقع اینطور نیست.  این همه
that hard and one C++ but you can do it
سخت و یک C++ است، اما
if you were writing in the C level you
اگر در سطح C می‌نوشتید، می‌توانید این کار را انجام دهید، باید
have to have a Murloc and a free and
یک Murloc و یک رایگان داشته باشید و
they have to match if you have them in a
اگر آنها را در یک تابع دارید باید با هم مطابقت داشته باشند،
single function you can usually do it
معمولاً می‌توانید آن را
very easily if there's a man log here
خیلی راحت انجام دهید، اگر وجود داشته باشد.  یک man log در اینجا
there should be a free there on the
باید یک رایگان وجود داشته باشد، از
other hand in between can be drawing
طرف دیگر در این بین می تواند
complete code and then it becomes
کد کامل را بکشد و سپس
impossible yeah if you pass that pointer
غیرممکن می شود، بله اگر شما آن اشاره گر را
to the memory out of a function and then
از یک تابع به حافظه منتقل کنید و سپس
want to make sure that the free is done
بخواهید مطمئن شوید که رایگان انجام شده است.
somewhere else now it gets really
در جای دیگری اکنون کار واقعاً
difficult and so for static analysis you
دشوار می شود و بنابراین برای تجزیه و تحلیل استاتیک
can run through a program and you can
می توانید یک برنامه را اجرا کنید و می توانید
try and figure out if there's any leaks
امتحان کنید و بفهمید که آیا نشتی وجود دارد یا خیر
and what you will properly find is that
و چیزی که به درستی پیدا خواهید کرد این است که
you will find some leaks and you'll find
تعدادی نشت پیدا خواهید کرد و
quite a few places where your analysis
تعداد کمی پیدا خواهید کرد.  جاهایی که تجزیه و تحلیل شما
can't be complete it might depend on
نمی تواند کامل شود، ممکن است به
runtime it might
زمان اجرا بستگی داشته باشد، ممکن است
depend on the cleverness of your
به هوشمندی آنالیزور شما بستگی داشته باشد
analyzer and it might take a long time
و ممکن است زمان زیادی طول بکشد که
some of these programs run for a long
برخی از این برنامه ها برای مدت طولانی اجرا شوند،
time but if you combine such analysis
اما اگر چنین تحلیلی را
with a set of rules it says how people
با مجموعه ای از قوانین ترکیب کنید.  می گوید که چگونه مردم
could use it you can actually see why
می توانند از آن استفاده کنند، شما در واقع می توانید ببینید که چرا
the rules are violated and that stops
قوانین نقض می شوند و این
you from getting into the impossible
شما را از ورود به
complexities you don't want to solve the
پیچیدگی های غیرممکن که نمی خواهید
code yes and thereby it's almost not in
مشکل توقف را حل کنید، باز می دارد.  بنابراین تقریباً در
production code but it's almost like an
کد تولید نیست، اما تقریباً مانند یک
educational tool of how the language
ابزار آموزشی است که چگونه
should be used it's guys you like it is
باید از زبان استفاده شود، دوستانی که دوست دارید این
best right it would guide you in how you
بهترین است که شما را در نحوه
write future code as well and you learn
نوشتن کدهای آینده نیز راهنمایی می کند و
together yes so basically you need a set
با هم یاد می گیرید بله، اساساً به آن نیاز دارید.  مجموعه‌ای
of rules for how you use the language
از قوانین برای نحوه استفاده از زبان،
then you need a static analysis that
سپس به تجزیه و تحلیل ایستا نیاز دارید که
catches your mistakes when you violate
اشتباهات شما را هنگام نقض
the rules or when your code ends up
قوانین یا زمانی که کد شما به
doing things that it shouldn't despite
انجام کارهایی می‌پردازد که برخلاف
the rules because there's the language
قوانین نباید انجام می‌دهد، شناسایی کند، زیرا قوانین زبان وجود دارد که
rules you can go further and again it's
می‌توانید جلوتر بروید.  و دوباره
back to my idea that I would much rather
به ایده من برگشتم که ترجیح می‌دهم
find errors before I start running the
قبل از شروع کد، خطاها را پیدا کنم،
code if nothing else once the code runs
اگر کد دیگر اجرا نشد،
if it catches an error at run times I
اگر در زمان اجرا با خطا مواجه شد،
have to have an error handler and one of
باید یک کنترل‌کننده خطا و یکی از
the hardest things to write in code is
سخت‌ترین چیزها برای نوشتن داشته باشم.  in code
their handling code because you know
کد مدیریت آنهاست زیرا می دانید مشکلی
something went wrong
پیش آمده است
do you know really exactly what went
آیا واقعاً می دانید که چه چیزی اشتباه رخ داده است
wrong usually not how can you recover
معمولاً چگونه می توانید بازیابی کنید
when you don't know what the problem was
وقتی نمی دانید مشکل چیست و
you can't be a hundred percent sure what
نمی توانید صد در صد مطمئن باشید که
the problem was in many many cases and
مشکل در کجا بوده است  بسیاری از موارد و
this is this is part of it so yes we
این بخشی از آن است، بنابراین بله، ما به
need good languages or good type systems
زبان های خوب یا سیستم های نوع خوب نیاز داریم، ما به
we need rules for how to use them we
قوانینی برای نحوه استفاده از آنها نیاز داریم، ما به
need static analysis and the ultimate
تجزیه و تحلیل استاتیک نیاز داریم و نهایی
for static analysis is of course program
برای تجزیه و تحلیل استاتیک البته اثبات برنامه است،
proof but that still doesn't scale so
اما هنوز هم اینطور نیست.  به طوری که
the kind of systems we deploy
نوع سیستم‌هایی را که مستقر می‌کنیم،
then we start needing testing and the
شروع به آزمایش و
rest of the stuff so C++ is an
بقیه موارد می‌کنیم، بنابراین C++ یک
object-oriented programming language
زبان برنامه‌نویسی شی گرا است
that creates especially with its newer
که مخصوصاً با نسخه‌های جدیدتر خود ایجاد می‌کند،
versions as we'll talk about higher and
زیرا در مورد سطوح بالاتر و
higher levels of abstraction so how do
بالاتر انتزاع صحبت خواهیم کرد، پس چگونه
you design let's even go back to the
شما طراحی می کنید، اجازه دهید حتی به
origin C++ how you design something with
اصل C++ برگردیم که چگونه چیزی را با
so much abstraction that's still
انتزاع بسیار طراحی می کنید که هنوز
efficient and is still something that
کارآمد است و هنوز هم چیزی است که می
you can manage do static analysis on you
توانید آن را مدیریت کنید انجام تجزیه و تحلیل استاتیک بر روی شما
can have constraints on they can be
می توانید محدودیت هایی در مورد آنها داشته باشید.
so create the to me slightly there's a
ایجاد کنید برای من کمی
slight tension between high-level
تنش کمی بین انتزاع سطح بالا
abstraction and efficiency that's a good
و کارایی وجود دارد که
question I could probably have a year's
سوال خوبی است من احتمالاً می توانم یک دوره یک ساله داشته باشم
course just trying to answer it yes
فقط سعی کنم به آن پاسخ دهم بله
there's a tension between efficiency and
تنش بین کارایی و انتزاع وجود دارد،
abstraction but you also get the
اما شما همچنین
interesting situation that you get the
موقعیت جالبی را دریافت می کنید که به دست می آورید.
best efficiency out of the best
بهترین کارایی از بهترین
abstraction and my main tool for
انتزاع و ابزار اصلی من برای
efficiency for performance actually is
کارایی برای عملکرد در واقع
abstraction so let's go back to how C++
انتزاع است، بنابراین بیایید به این برگردیم که C++ چگونه به
got there yeah you said it was up to
آنجا رسید، بله، شما گفتید که این به
Rory in the programming language I
روری در زبان برنامه نویسی بستگی دارد، من در
actually never said that it's always
واقع هرگز نگفتم که همیشه
quoted but I never did I said C++
نقل قول می شود، اما من  هرگز نگفتم C++ از
supports object-oriented programming but
برنامه نویسی شی گرا پشتیبانی می کند، اما
it's nine other techniques and that
این 9 تکنیک دیگر است و
that's important because I think that
این مهم است زیرا فکر می کنم
the best solution to most complex
بهترین راه حل برای پیچیده ترین
interesting problems require ideas and
مسائل جالب نیاز به ایده ها و
techniques from things that has been
تکنیک هایی از چیزهایی دارد که
called object-oriented data abstraction
تابع انتزاع داده شی گرا
function or traditional C style code all
یا C سنتی نامیده می شود.  کد سبک تمام موارد
of the above and so when I was designing
بالا و بنابراین وقتی داشتم
C++ I soon realized I couldn't just add
C++ را طراحی می‌کردم، خیلی زود متوجه شدم که نمی‌توانم فقط ویژگی‌هایی را اضافه کنم،
if you just add what looks pretty or
اگر فقط چیزهایی را اضافه کنید که زیبا به نظر می‌رسند یا
what people ask for or what you think is
مردم درخواست می‌کنند یا آنچه فکر می‌کنید
good one by one you're not going to get
خوب است را یکی یکی اضافه کنید.  دریافت
a coherent whole what you need is a set
یک کل منسجم آنچه شما نیاز دارید مجموعه‌ای
of guidelines that that that guides your
از دستورالعمل‌ها است که تصمیم‌گیری‌های شما را راهنمایی می‌کند اگر
should this feature be out how should a
این ویژگی وجود داشته باشد.
wrote about that that sign evolution of
که تکامل علامت
si+ process a whole bunch of rules like
si+ یک دسته کامل از قوانین را پردازش می کند، مانند
that most of them are not language
اینکه اکثر آنها فنی زبان نیستند، آنها هستند
things like don't violate static type
چیزهایی مانند سیستم نوع استاتیک را نقض نکنید
system because I like static type system
زیرا من سیستم نوع ایستا را
for the obvious reason that I like
به دلیل واضحی که من دوست دارم  مانند
things to be reliable on reasonable
مواردی که در مقادیر معقول سخت افزار قابل اعتماد باشند،
but one of these rules is the zero
اما یکی از این قوانین
overhead principle the were kind of put
اصل سربار صفر است که به نوعی
a zero overhead principle it basically
اصل سربار صفر قرار داده شد، اساساً
says that if you have an abstraction it
می گوید که اگر یک انتزاع دارید، در
should not cost anything compared to
مقایسه با
write the equivalent code at a lower
نوشتن کد معادل در آن، هزینه ای ندارد.  یک سطح پایین تر،
level so if I have say a matrix
بنابراین اگر بگویم یک ماتریس
multiplied it should be written in such
ضرب شده باید به گونه ای نوشته شود
a way that you could not drop to the C
که شما نتوانید به
level of abstraction and use arrays and
سطح C از انتزاع افت کنید و از آرایه ها و
pointers and such and run faster and so
اشاره گرها و اینها استفاده کنید و سریعتر اجرا کنید و بنابراین
people have written such matrix
افراد چنین ضرب های ماتریسی را نوشته اند
multiplications and we have actually
و ما  در واقع
gotten code that ran faster than Fortran
کدی دریافت کرده‌اید که سریع‌تر از فرترن اجرا می‌شود،
because once you had the right
زیرا زمانی که انتزاع مناسبی داشتید،
abstraction you can eliminate you can
می‌توانید آن‌ها را حذف کنید، می‌توانید
eliminate temporaries and you can do
موقتی‌ها را حذف کنید و می‌توانید
loop fusion and other good stuff like
حلقه فیوژن و کارهای خوب دیگری مانند
that that's quite hard to do by hand and
آن را انجام دهید که انجام آن با دست و
in a lower level language and there's
در زبان سطح پایین‌تر بسیار سخت است.
some really nice examples of that and
چند نمونه واقعا خوب از آن و
the key here is that that matrix
نکته کلیدی اینجاست که
multiplication the matrix abstraction
ضرب ماتریس انتزاع ماتریس به
allows you to write code that's simple
شما امکان می دهد کدی بنویسید که ساده
and easy you can do that in any language
و آسان است و می توانید آن را در هر زبانی انجام دهید
but with C++ it has the features so that
اما با C++ دارای ویژگی هایی است که
you can also have this thing run faster
می توانید این کار را نیز اجرا کنید.  سریع‌تر
than if you hand coded it now people
از زمانی که آن را با دست کدنویسی می‌کردید، مردم
have given that lecture many times I and
بارها آن سخنرانی را من و دیگران انجام داده‌اند
others and a very common on question
و یک سؤال بسیار رایج
after the talk where you have
بعد از سخنرانی که در آن
demonstrated that you can outperform
نشان داده‌اید که می‌توانید
Fortran for dense matrix multiplication
برای ضرب ماتریس متراکم از Fortran بهتر عمل کنید،
people come up and says yeah but there
افراد می‌آیند و می‌گویند بله اما
are C++ if I rewrote your code and see
C++ وجود دارد.  اگر کد شما را دوباره بنویسم و ​​ببینم
how much faster would have run the
چقدر سریعتر اجرا می شود،
answer is much slower this happened the
پاسخ بسیار کندتر است، این
first time actually back in the ages
اولین بار در واقع در قرون و اعصار
with a friend of mine called Doug
با یکی از دوستانم به نام داگ
McIlroy who demonstrated exactly this
مک ایلروی اتفاق افتاد که دقیقاً این اثر را نشان داد
effect and so the principle is you
و بنابراین اصل این است که شما
should give programmers the tools so
باید به برنامه نویسان بدهید.  ابزارها به گونه ای
that the abstractions can follow the 0oi
که انتزاعات بتوانند از اصل 0oi پیروی کنند،
furthermore when you put in a language
علاوه بر این، زمانی که یک
feature in C++ or a standard library
ویژگی زبان را در C++ یا یک ویژگی کتابخانه استاندارد قرار می دهید که
feature you try to meet this it doesn't
سعی می کنید این مورد را برآورده کنید، به این
mean it's absolutely optimal but it
معنی نیست که کاملاً بهینه است، بلکه به این
means if you're hand coded with the
معنی است که اگر شما با کد دستی کدگذاری شده باشید.
usual the facilities in the language in
معمولاً امکانات موجود در زبان در
C++ in C you should not be able to
C++ در C نباید بتوانید
better it usually you can do better if
آن را بهتر کنید معمولاً اگر از
you use embedded a simpler for machine
یک کد ساده تر تعبیه شده برای ماشین
code for some of the details to utilize
برای برخی از جزئیات برای استفاده از
part of a computer that the compiler
بخشی از رایانه که کامپایلر
doesn't know about but you should get to
نمی داند استفاده کنید، می توانید بهتر انجام دهید.  اما شما باید
that point before you be to the
قبل از رسیدن به انتزاع به آن نقطه برسید،
abstraction so that's that's a beautiful
بنابراین این
ideal to reach for and we meet it quite
ایده‌آل زیبایی برای رسیدن به آن است و ما اغلب با آن مواجه می‌شویم،
often quite often so where's the magic
بنابراین جادوی
of that coming from there's some of it
آن از کجا می‌آید، بخشی از آن
is the compilation process so the
فرآیند تلفیقی است و
implementation is C++ some of it is the
پیاده‌سازی  آیا C++ برخی از آن
design of the feature itself the
طراحی خود ویژگی
guidelines so I've recently an often
دستورالعمل ها است، بنابراین من اخیراً اغلب در
talk of Chris Ladner so clang what just
مورد کریس لدنر صحبت می کنم، بنابراین از روی
out of curiosity is your relationship in
کنجکاوی به طور کلی رابطه شما
general with the different
با
implementations in C++ as you think
پیاده سازی های مختلف در C ++ است همانطور که
about you and committee and other people
در مورد شما و کمیته فکر می کنید.  و سایر افراد
C++ think about the design of new
++C به طراحی
features or design of previous features
ویژگی‌های جدید یا طراحی ویژگی‌های قبلی فکر می‌کنند
the in in trying to reach the ideal of
، در تلاش برای رسیدن به ایده‌آل
zero overhead who does the magic come
سربار صفر که جادو را انجام می‌دهد
from the design the guidelines or from
از طراحی دستورالعمل‌ها یا از
the implementations and and not all you
پیاده‌سازی‌ها و و نه همه چیزهایی که
have you you are you you you you go for
دارید شما هستید.  شما به سراغ
programming technique program language
تکنیک برنامه نویسی می روید
features and implementation techniques
ویژگی های زبان برنامه و تکنیک های پیاده سازی به
you need all three and how can you think
هر سه مورد نیاز دارید و چگونه می توانید همزمان به هر سه آنها فکر کنید.  درست متوجه شوید
right I don't write compilers anymore
من دیگر کامپایلر نمی نویسم
but
اما
Brian Kearney and pointed out that one
برایان کرنی و اشاره کرد که یکی
of the reason c++ succeeded was some of
از دلایل موفقیت c++
the craftsmanship I put into the early
مهارت هایی بود که در کامپایلرهای اولیه انجام دادم
compilers and of course I did the
و البته
languages sign of course I wrote a fair
علامت زبان را انجام دادم البته
amount of code using this kind of stuff
مقدار زیادی از آن را نوشتم.  کد با استفاده از این نوع چیزها
and I think most of the successes
و من فکر می کنم بیشتر موفقیت ها
involves progress in all three areas
شامل پیشرفت در هر سه زمینه است که
together a small group of people can do
با هم گروه کوچکی از افراد می توانند انجام دهند
that two three people can can work
که دو سه نفر می توانند با هم کار کنند تا کاری را
ideal if it's one person that has all
انجام دهند.
the skills necessary but nobody has all
مهارت‌ها لازم است اما هیچ‌کس
the skills necessary in all the fields
در همه زمینه‌هایی
where C++ is used so if you want to
که از C++ استفاده می‌شود، تمام مهارت‌های لازم را ندارد، بنابراین اگر می‌خواهید به
approach my idea in say concurrent
ایده من در برنامه‌نویسی همزمان نزدیک شوید،
programming you need to know about
باید در مورد
algorithms of my current programming you
الگوریتم‌های برنامه‌نویسی فعلی من بدانید،
need to know the the triggering of
باید راه‌اندازی برنامه‌نویسی
lock-free programming you need to know
بدون قفل را بدانید.  برنامه نویسی شما باید
something about compiler techniques and
چیزی در مورد تکنیک های کامپایلر بدانید و
then you have to know some of the
سپس باید برخی از
program error the sorry the application
خطاهای برنامه را بدانید، متأسفم در
areas what this is like some forms of
زمینه های برنامه، این شبیه به برخی از اشکال
graphics or some forms of what are
گرافیکی یا برخی از اشکالی از آنچه
called the web server and kind of stuff
وب سرور نامیده می شود و چیزهایی است
and that's very hard to get into a
و این بسیار است.  ورود به
single head but small groups can do it
یک سر سخت است اما گروه‌های کوچک هم می‌توانند این کار را انجام دهند، می‌گوید
too it says there differences in your
در دیدگاه شما تفاوت‌هایی وجود دارد که
view not saying which is better or so on
نمی‌گویید کدام بهتر است یا غیره،
but difference in the different
اما تفاوت در
implementations of C++ why are there
پیاده‌سازی‌های مختلف C++ چرا
several sort of many of you naive
چندین نوع
questions for me
سوال ساده‌لوح برای من وجود دارد.
GCC clang so this is a very reasonable
GCC صدا می‌زند، بنابراین
question when I designed C++
وقتی C++ را طراحی کردم،
most languages have multiple
اکثر زبان‌ها پیاده‌سازی‌های متعددی دارند، این یک سؤال بسیار منطقی است،
implementations because if you wanna I
زیرا اگر می‌خواهید من
p.m. if you run on a Sun if you wanna
P.M.  اگر روی یک Sun اجرا می‌کنید، اگر
Motorola that those just many many
موتورولا را می‌خواهید که آن شرکت‌های بسیار زیاد
companies and they each have their own
و هرکدام
compilation structure the old compilers
ساختار کامپایل‌های خود را دارند، کامپایلرهای قدیمی،
it was just fairly common that those
بسیار رایج بود که
many of them and I wrote C front
بسیاری از آن‌ها و من C front نوشتیم
assuming that other people would write
با این فرض که افراد دیگر
compilers for C++ if I was successful
کامپایلری برای آن‌ها بنویسند.  C++ اگر موفق بودم
and furthermore I wanted to utilize all
و بعلاوه می‌خواستم از تمام
the backend infrastructure were
زیرساخت‌های Backend
available I soon realized that my users
در دسترس استفاده کنم، به زودی متوجه شدم که کاربران من از
were using 25 different linkers I
25 لینکر مختلف استفاده می‌کنند، من
couldn't write my own linker yes I could
نمی‌توانم لینکر خودم را بنویسم بله می‌توانم
but I couldn't write 25 linkers and also
اما نمی‌توانم 25 لینکر بنویسم و ​​همچنین
get any work done on the language and so
دریافت کنم.  هر کاری که روی زبان انجام می‌شد و بنابراین
it came from a world where there was
از دنیایی می‌آمد که در آن
many linkers many optimizers many
لینک‌کننده‌های زیادی وجود داشت، بسیاری از بهینه‌سازها، بسیاری از
compiler front ends not not to start but
کامپایلرها شروع نمی‌شدند، اما در
over at many operating systems the whole
بسیاری از سیستم‌عامل‌ها، تمام
world was not an 86 and linux box or
دنیا یک جعبه 86 و لینوکس یا هر
something whatever is the standard today
چیزی استاندارد نبود.  امروز
in the old days they said a set of X so
در قدیم می گفتند مجموعه ای از X، بنابراین
basically I assumed there'd be lots of
اساساً من فرض می کردم که کامپایلرهای زیادی وجود دارد،
compilers it was not a decision that
تصمیمی نبود که
there should be many compilers it was
کامپایلرهای زیادی وجود داشته باشد،
just a fact that's the way the world is
فقط یک واقعیت بود که دنیا اینگونه است
and yes many compilers emerged and today
و بله کامپایلرهای زیادی ظهور کردند و  امروزه
there's at least four front ends playing
حداقل چهار قسمت جلویی وجود دارد که
GCC Microsoft and EDG it is Design Group
GCC مایکروسافت و EDG را بازی می‌کنند، این گروه طراحی است.
are because different machines have
ماشین‌ها
different things especially in the
چیزهای متفاوتی دارند به خصوص در
embedded world their machines are very
دنیای جاسازی شده ماشین‌هایشان بسیار
different the architectures are very
متفاوت هستند، معماری‌ها بسیار متفاوت هستند
and so having a single implementation
و بنابراین اجرای یکپارچه
was never an option
هرگز گزینه‌ای نبوده است،
now I also happen to dislike
حالا من از
monoculture can go stale and there's no
تک‌فره‌کشی‌ها هم خوشم نمی‌آید.  بدون
competition and there's no incentive to
رقابت و هیچ انگیزه ای برای
innovate there's a lot of incentive to
نوآوری وجود ندارد، انگیزه زیادی برای
put barriers in the way of change
ایجاد موانع بر سر راه تغییر وجود دارد،
because hey we own the world and it's a
زیرا ما صاحب جهان هستیم و
very comfortable world for us and who
دنیای بسیار راحتی برای ما است و
are you to to mess with that so I really
شما کی هستید که با آن دست و پنجه نرم کنید، بنابراین من واقعاً
am very happy that this for front-ends
بسیار خوشحالم  این برای فرانت‌اندها
for C++ clanks great but GCC was great
برای C++ عالی بود اما GCC عالی بود
but then it got somewhat stale Tran came
اما بعد کمی کهنه شد Tran آمد
along and GCC's much better now
و GCC اکنون
competition my Microsoft is much better
رقابت بسیار بهتری دارد مایکروسافت من الان خیلی بهتر است
so hello at least a low number our front
پس سلام حداقل یک عدد پایین جلوی ما
end puts a lot of pressure on
فشار زیادی وارد می‌کند  در مورد
stand-ups compliance and also on
انطباق با استندآپ ها و همچنین در مورد
performance and error messages and
عملکرد و پیام های خطا و
compile time speed all this good stuff
سرعت زمان کامپایل همه این چیزهای خوب
that we want do you think crazy question
که می خواهیم آیا فکر می کنید سوال دیوانه کننده ای
there might come along you hope that
ممکن است پیش بیاید که امیدواریم
might come along implementation of C++
اجرای C++
written given all its history written
نوشته شده با توجه به تمام تاریخچه آن
from scratch so written today from
از ابتدا نوشته شده باشد.  امروز از
scratch well playing and the LLVM this
ابتدا نوشته شده است و به خوبی بازی می کند و LLVM
more less written by from scratch but
کمتر از ابتدا توسط C++ نوشته شده است، اما
there's been c++ 11 14 17 20 you know
c++ وجود دارد 11 14 17 20 می دانید که
there's been a lot you know later
چیزهای زیادی بوده است که می دانید بعداً
somebody's going to try again there has
کسی دوباره تلاش خواهد کرد،
been attempts to write new C++ compilers
تلاش هایی برای نوشتن کامپایلرهای جدید C++
and some of them has been used and some
و برخی از  آنها استفاده شده اند و برخی
of them has been absorbed into others
از آنها جذب دیگران شده اند
and so yeah I don't happen so what are
و بنابراین بله، من اتفاق نمی افتد، بنابراین
the key features of C++ and let's use
ویژگی های کلیدی C ++ چیست و اجازه دهید از
that as a way to sort of talk about the
آن به عنوان راهی برای مرتب کردن صحبت در مورد
evolution of C++ the new feature so at
تکامل C ++ ویژگی جدید استفاده کنیم.
the highest level what are the features
بالاترین سطح ویژگی‌هایی
that were there in the beginning what
که در ابتدا وجود داشت، چه
features got added its first get a
ویژگی‌هایی اضافه شد، اول دریافت یک
principal on aim in place C++ is for
اصل در مورد هدف در C++ برای
people who want to use hardware really
افرادی است که می‌خواهند از سخت‌افزار واقعاً
well and then manage the complexity of
خوب استفاده کنند و سپس پیچیدگی
doing that through abstraction and so
انجام آن را از طریق انتزاع مدیریت کنند و بنابراین
the first facility you you have is a way
اولین امکاناتی که دارید راهی
of manipulating the machines at a fairly
برای دستکاری ماشین‌ها در
low level that looks very much like see
سطح نسبتاً پایینی است که به نظر می‌رسد بسیار شبیه به
it has loops it has variables it has
حلقه‌هایی است که دارای متغیرهایی است،
pointers like machine addresses it can
نشانگرهایی مانند آدرس‌های ماشین دارد، می‌تواند
access memory directly it can allocate
مستقیماً به حافظه دسترسی داشته باشد، می‌تواند
stuff in the absolute minimum of space
موارد را در حداقل مطلق فضا تخصیص دهد.
needed on the machine there's a machine
در دستگاه مورد نیاز دستگاهی وجود دارد که
facing part of C++ which is roughly
رو به قسمتی از C++ است که تقریباً
equivalent to C I said C++ could beat C
معادل C است، من گفتم C++ می تواند C را شکست دهد
and it can doesn't mean I dislike see if
و این به این معنی نیست که من دوست ندارم ببینم اگر
I disliked C
من دوست نداشتم، C
after Dennis Ritchie I'm probably the
بعد از دنیس ریچی من روی آن ساخته نمی شد.  احتمالاً
major contributor to modern C and well I
سهم عمده‌ای در C مدرن بوده است و من
had lunch with Dennis most days for 16
به مدت 16 سال بیشتر روزها با دنیس ناهار خوردم
years and we never had a harsh word
و هیچ‌وقت یک کلمه تند
between us so these C versus C++ fights
بین خودمان صحبت نکردیم، بنابراین این دعواهای C در مقابل C++
are for people who don't quite
برای افرادی است که دقیقاً نمی‌دانند
understand what's going on then the
چه خبر است.
other part is the abstraction and there
انتزاع است و در آنجا
the key is the class which is a user
کلید کلاس است که یک
defined type and my idea for the class
نوع تعریف شده توسط کاربر است و ایده من برای کلاس این است
is that you should be able to build a
که شما باید بتوانید نوعی را بسازید
type that's just like the building types
که دقیقاً مانند انواع ساختمان ها
in in the way you use them in the way
در روشی که از آنها در روشی که تعریف می کنید استفاده کنید.
you declare them and the way you get the
آنها و روشی که شما
memory and you can do just as well
حافظه را دریافت می کنید و می توانید به همان خوبی انجام دهید،
so in C++ there's an int as in C you
بنابراین در C++ یک int مانند C وجود دارد،
should be able to build an abstraction a
باید بتوانید یک کلاس انتزاعی بسازید
class which we can call capital int that
که می توانیم آن را سرمایه int بنامیم که
you could use exactly like an integer
می توانید دقیقاً مانند یک عدد صحیح استفاده کنید
and run just as fast as an integer
و اجرا کنید.  به همان سرعتی که یک عدد صحیح است،
there's the idea right there and of
ایده وجود دارد و البته
course you probably don't want to use
احتمالاً نمی‌خواهید از
the int itself but it has happened
خود int استفاده کنید، اما اتفاق افتاده است که
people have wanted integers that were
افراد اعداد صحیحی را می‌خواهند که
range checked so that you couldn't
محدوده بررسی شده باشد تا شما نتوانید
overflow one such especially for very
یکی از آنها را به خصوص برای ایمنی بسیار زیاد کنید.
safety critical applications like the
کاربردهای حیاتی مانند
fuel injection for a marine diesel
تزریق سوخت برای موتورهای دیزل دریایی
engine for the largest ships this is a
برای بزرگترین کشتی‌ها، این یک
real example by the way this has been
مثال واقعی است از طریقی که این کار
done they they built themselves an
انجام شده است.
no or flow you went into the error
به مدیریت خطا رفتید
handling and then you built more
و سپس
interesting types you can build a matrix
انواع جالب تری ساختید، می توانید یک ماتریس بسازید
which you need to do graphics or you
که برای انجام کارهای گرافیکی آن نیاز دارید یا
could build a gnome for a for a video
می توانید یک گنوم برای یک بازی ویدیویی بسازید
game and all these are classes and they
و همه اینها کلاس هستند و
appear just like the built-in types
دقیقاً مانند انواع داخلی ظاهر می شوند.
exciting terms of efficiency and so on
شرایط هیجان‌انگیز کارایی و غیره،
so what else is there and flexibility so
بنابراین چه چیز دیگری وجود دارد و انعطاف‌پذیری، بنابراین
I don't know for people who are not
من نمی‌دانم برای افرادی که
familiar with object-oriented
با برنامه‌نویسی شی گرا آشنایی ندارند،
there's inheritance there's a hierarchy
وراثت وجود دارد، سلسله مراتبی
of classes you you can just like you
از کلاس‌ها وجود دارد که می‌توانید درست همانطور که
said create a generic vehicle that can
گفتید یک وسیله نقلیه عمومی ایجاد کنید که  می توانید به
turn left so what people found was that
چپ بپیچید، بنابراین چیزی که مردم پیدا کردند این بود که
you don't actually know how do I say
شما در واقع نمی دانید چگونه می توانم این را بگویم
a lot of types are related that is the
بسیاری از انواع مرتبط هستند، یعنی
vehicles all the accounts are related
وسایل نقلیه همه حساب ها مربوط به
bicycles cars fire engines tanks they
دوچرخه هستند، ماشین ها ماشین های آتش نشانی مخازن، آنها
have some things in common and some
چیزهایی مشترک دارند و
things that differ and you would like to
چیزهایی که  متفاوت است و شما دوست دارید
have the common things common and having
چیزهای مشترک مشترک داشته باشید و
the differences specific and when you
تفاوت ها را خاص داشته باشید و وقتی
didn't want to know about the
نمی خواهید در مورد
differences like just turn left
تفاوت ها بدانید مانند فقط به چپ بپیچید
uuuuu you don't have to worry about it
uuuuu، لازم نیست نگران آن باشید، به این
that's how you get the traditional
ترتیب شی سنتی را به دست می آورید-
object-oriented programming coming out
برنامه‌نویسی گرا که
of simulate opted by small talk and C++
از شبیه‌سازی خارج می‌شود و با استفاده از گفتگوی کوچک و C++
and all the other languages the other
و همه زبان‌های دیگر،
kind of obvious similarity between types
نوع دیگر شباهت آشکار بین انواع
comes when you have something like a
زمانی به وجود می‌آید که شما چیزی شبیه به بردار داشته باشید،
vector fortune gave us the vector as
وکتوری را به
called array of doubles but the minute
نام آرایه دوتایی به ما می‌دهد، اما دقیقه‌ای که
you have a vector of doubles you want a
شما یک بردار دارید.  از دوتایی شما یک
vector or double precision doubles and
وکتور یا دو برابر دقت می خواهید و
for short doubles for graphics and why
به طور خلاصه دوتایی برای گرافیک و چرا
should you have not have a vector of
باید بردار
integers while you're added or vector of
اعداد صحیح نداشته باشید در حالی که اضافه می کنید یا بردار
vectors and vector of vectors of chess
بردارها و بردار بردار
pieces now we have a board right so this
مهره های شطرنج اکنون ما یک تابلو داریم درست است.  این همان
is you express array the commonality as
آرایه است که اشتراکات را به عنوان
the idea of a vector and the variations
ایده بردار بیان می‌کنید و تغییرات
come through parameterization and so
از طریق پارامترسازی به دست می‌آیند، بنابراین
here we get the two fundamental ways of
در اینجا ما دو روش اساسی برای
abstracting or of having similarities of
انتزاع یا داشتن شباهت
types in C++
انواع در C++ را دریافت می‌کنیم،
there's the object-oriented programming
وراثت و پارامترسازی وجود دارد، شی گرا.  برنامه نویسی
in this generic programming
در این برنامه نویسی عمومی
with the templates for the generic
با الگوهای
program yeah so you you've presented it
برنامه عمومی بله، بنابراین شما آن را
very nicely but now you have to make all
بسیار زیبا ارائه کردید، اما اکنون باید همه اینها را
that happen and make it efficient so
انجام دهید و کارآمد کنید.
especially recently that you can help
شما می توانید کمک کنید تا به آن
catch up on but it feels to me like you
رسیدگی کنید، اما به نظر من می
can do way more than what you just said
توانید خیلی بیشتر از آنچه که گفتید
with templates you can start doing this
با الگوها انجام دهید، می توانید شروع به انجام
kind of meta programming this kind you
این نوع
can do meta programming also I I didn't
برنامه نویسی متا کنید.
go there and in that explanation we're
توضیح ما
trying to be very basics but go back on
سعی می کنیم خیلی ابتدایی باشیم، اما به عقب برگرد،
so the implementation implementation if
بنابراین پیاده سازی اگر
you couldn't implement this efficiently
نتوانستید این را به طور موثر پیاده سازی کنید،
if you couldn't use it so that it became
اگر نتوانستید از آن استفاده کنید به طوری که
efficient it has no place in C++ because
کارآمد شد، جایی در C++ ندارد زیرا
it were violates the zero overhead
سربار صفر را نقض می کند.
principle so when I had to get up during
بنابراین وقتی مجبور شدم در حین
programming inheritance I took the idea
ارث بری برنامه نویسی بلند شوم، ایده
of virtual functions from Simula virtual
توابع مجازی را از Simula گرفتم
functions is a similar term class is a
توابع مجازی یک اصطلاح مشابه است کلاس یک
similar term if you ever use those words
اصطلاح مشابه است اگر تا به حال از این کلمات استفاده کنید و
say thanks to question you go and all
بگویید با تشکر از شما می رویم و همه
you and I'll and I did the simplest
شما و من  و من ساده‌ترین
implementation I knew off which was
پیاده‌سازی را که می‌دانستم انجام دادم که
basically a jump table so you get the
اساساً یک جدول پرش بود، بنابراین شما
virtual function table or the function
جدول تابع مجازی را دریافت می‌کنید یا تابع
goes in do it does an indirection
وارد می‌شود، یک مسیر غیرمستقیم را
through a table and get the right
از طریق یک جدول انجام می‌دهد و تابع درست را دریافت می‌کند، به
function that's how you pick the right
این ترتیب شما
thing there and I thought that was
چیز درست را در آنجا انتخاب می‌کنید و من  فکر می‌کردم که
trivial it's close to optimal it's endo
بی‌اهمیت است، نزدیک به بهینه است، endo
is obvious it turned out the Simula had
واضح است، مشخص شد که سیمولا
a more complicated way of doing it
روش پیچیده‌تری برای انجام آن دارد،
therefore slower and it turns out that
بنابراین کندتر است و به نظر می‌رسد که
most languages have something that's a
بیشتر زبان‌ها چیزی دارند که
little bit more complicated sometimes
کمی پیچیده‌تر است، گاهی اوقات
more flexible but you pay for it and one
انعطاف‌پذیرتر، اما شما برای آن هزینه می‌پردازید.  و یکی
of the strengths of C++ was that you
از نقاط قوت C++ این بود که شما
could actually do this object-oriented
واقعاً می‌توانید این چیزهای شی گرا را انجام دهید
stuff and your overhead compared to
و سربارتان در مقایسه با
ordinary functions there's no
توابع معمولی، هیچ
interactions it's not open five ten
تعاملی وجود ندارد، پنج ده
twenty five percent for just the core it
بیست و پنج درصد باز نمی‌شود، زیرا فقط هسته‌ای که در
sits down there it's not too
آنجا نشسته است، خیلی هم نیست
and that means you can afford to use it
و این بدان معناست که  بعلاوه می توانید از آن
furthermore in C++ you have the
در C++ استفاده کنید، اگر به تعاملی که به شما در برنامه نویسی شی گرا فقط انعطاف می دهد نیاز ندارید،
distinction between a virtual function
بین یک تابع مجازی
and a non-virtual function if you don't
و یک تابع غیر مجازی تمایز قائل هستید.
programming just don't ask for it so the
آن را نخواهید، بنابراین
idea is that you only use virtual
ایده این است که شما فقط در صورتی از توابع مجازی استفاده کنید که
functions if you actually need the
واقعاً به انعطاف‌پذیری نیاز داشته باشید،
flexibility so it's not zero overhead
بنابراین در
but zero overhead compared to any other
مقایسه با هر
way of achieving the flexibility now
روش دیگری برای دستیابی به انعطاف‌پذیری، سربار صفر نیست، اما در مقایسه با هر روش دیگری برای دستیابی به انعطاف‌پذیری، اکنون
also parameterization basically the
نیز پارامترسازی اساساً
compiler looks at at the the template
کامپایلر به آن نگاه می‌کند.  الگو
say the vector and it looks at the
بردار را بگویید و به
parameter and then combines the two and
پارامتر نگاه می کند و سپس این دو را با هم ترکیب می کند و
generates a piece of code that is
یک قطعه کد ایجاد می کند که
exactly as if you're written a vector
دقیقاً مانند یک بردار
off that specific type yes so that's the
از آن نوع خاص نوشته شده اید بله، بنابراین
that's the minimal overhead if you have
اگر پارامترهای قالب زیادی دارید این حداقل هزینه است.
many template parameters you can
شما
actually combine code that the compiler
در واقع می توانید کدهایی را که کامپایلر
couldn't usually see at the same time
معمولا نمی تواند به طور همزمان ببیند ترکیب کنید
and therefore get code that is faster
و بنابراین کدی دریافت کنید که سریعتر باشد،
then if you had handwritten stuff on
پس اگر چیزهای دست نویس در
this you are very very clever so the
این مورد داشتید بسیار باهوش هستید، بنابراین
thing is Parature i's code the compiler
موضوع کد Parature i است که کامپایلر
fills stuff in during the compilation
موارد را در طول آن پر می کند.
process not during runtime that's right
فرآیند کامپایل نه در طول زمان اجرا درست است
and so in furthermore it gives all the
و بنابراین تمام
information it's gotten which is the
اطلاعاتی که به دست آورده است را می دهد که
template the parameter and the context
الگوی پارامتر و زمینه
of use it combines the three and
استفاده است که این سه را ترکیب می کند و
generates good code but it can generate
کد خوبی تولید می کند اما اکنون می تواند
now it's a little outside of what I'm
کمی خارج از آنچه من است تولید کند.
even comfortable thinking about but it
حتی فکر کردن به آن راحت است، اما
can generate a lot of code yes and how
می تواند کدهای زیادی تولید کند، بله، و چگونه به
do you remember being both amazed at the
یاد دارید که هم از
power of that idea and how ugly the
قدرت آن ایده شگفت زده شده اید و هم اینکه اشکال زدایی چقدر زشت است که
the debugging can be truly horrid come
اشکال زدایی می تواند واقعاً وحشتناک باشد.
anyway
به هر حال
the debugging was ugly the code
اشکال زدایی زشت بود، کد
generated by C++ has always been ugly
تولید شده توسط C++ همیشه زشت بوده است،
because there's these inherent
زیرا این
optimizations a modern C++ compiler has
بهینه سازی های ذاتی وجود دارد که یک کامپایلر مدرن C++
runned in middle-end and beckoned
در بهینه سازی های میانی اجرا کرده است و
optimizations even C front back in 83
بهینه سازی های C++ را نشان می دهد، حتی C جلو در سال 83
had front end and back end optimizations
بهینه سازی های front end و back end داشت.
I actually took the code generated an
من در واقع کد را گرفتم.  یک
internal representation munch that
نمایش داخلی تولید کرد که
implements a representation to generate
یک نمایش را برای تولید
good code so people says it's not a
کد خوب پیاده‌سازی می‌کند، بنابراین مردم می‌گویند این یک
compiler I generate see if the reason it
کامپایلر نیست که من تولید می‌کنم ببینم دلیل
generated C was a one that you used to
تولید C دلیلی است که شما از
C's code generators that are really good
تولیدکننده‌های کد C استفاده کرده‌اید که واقعاً
at backend optimizations but I need a
در بهینه‌سازی باطن خوب هستند، اما من به یک
front end of two eyes Asians and
قسمت جلویی دو چشم آسیایی‌ها و
therefore the C I generated was
بنابراین سی که من تولید کردم بهینه شده بود.
with templates it gets much worse still
با الگوها، هنوز خیلی بدتر می شود،
so it's hard to do it's hard to combine
بنابراین انجام آن سخت است، ترکیب
simple debugging with simple with the
اشکال زدایی ساده با
optimal code because the idea is to drag
کد بهینه دشوار است، زیرا ایده این است که
in information from different parts of
اطلاعات را از قسمت های مختلف
the code to generate good code machine
کد بکشید تا کد ماشین کد خوب تولید شود
code and that's not readable so what
و قابل خواندن نیست، بنابراین
people often do for debugging is they
مردم اغلب برای اشکال زدایی این کار را انجام می دهند این است که
turn the optimizer off and so you get
بهینه ساز را خاموش می کنند و بنابراین شما
code that when you when when something
کدی دریافت می کنید که وقتی چیزی
in your source code looks like a
در کد منبع شما شبیه یک فراخوانی تابع به نظر می رسد
function call it is a function call when
یک فراخوانی تابع است وقتی
the optimizer is turned on it may
بهینه ساز روشن است ممکن است
disappear the function call it may
فراخوانی تابع ناپدید شود.
inline and so one of the things you can
inline و بنابراین یکی از کارهایی که می توانید
do is you can actually get code that is
انجام دهید این است که می توانید در واقع کدی دریافت کنید که
smaller than the function call because
کوچکتر از فراخوانی تابع است زیرا
you eliminate the function preamble and
مقدمه تابع را حذف کرده و
returned and that's just the operation
برگردانده اید و این فقط عملیاتی است که
there one of the key things when I did
در آنجا انجام می شود یکی از کارهای کلیدی زمانی که من الگوها را انجام دادم این
templates was I wanted to make sure that
بود که می خواستم  مطمئن شوید که
if you have say a sort algorithm and you
اگر یک الگوریتم مرتب‌سازی دارید و به
give it a sorting criteria if that
آن معیار مرتب‌سازی می‌دهید، اگر
sorting criteria is simply comparing
معیار مرتب‌سازی صرفاً مقایسه
things with lesson
چیزها با درس باشد،
the code generators should be the less
مولدهای کد باید کمتر
than not a indirect function call to a
از یک تابع غیرمستقیم فراخوانی یک
compression object which is what it is
شی فشرده‌سازی باشند که همان چیزی است که در آن وجود دارد.
in the source code but we really want
کد منبع را می‌خواهیم، ​​اما
anyway turn off the optimizer and and
به هر حال بهینه‌ساز را خاموش می‌کنیم و می‌توانی می‌توانی
you can you can debug the first level of
اولین سطح
debugging can be done and I always do
اشکال‌زدایی را اشکال‌زدایی کنی و من همیشه
without the optimization on because then
بدون بهینه‌سازی روشن انجام می‌دهم، زیرا پس از آن
I can see what's going on and then
می‌توانم ببینم چه خبر است.  و سپس
there's this idea of concepts that puts
این ایده از مفاهیم وجود دارد که
some now I've never even the I don't
برخی از آنها را در حال حاضر قرار می دهد، من هرگز حتی نمی
know if it was ever available in any
دانم که آیا تا به حال به هر شکلی در دسترس بوده است یا نه،
form but it puts some constraints on the
اما برخی از محدودیت ها را برای
stuff you can parameterize essentially
مواردی که می توانید پارامترسازی کنید، قرار می دهد اساساً
let me try and explain yes so yes it
اجازه دهید سعی کنم و توضیح دهم بله، بله،
wasn't there ten years ago we have had
ده سال پیش وجود نداشت، ما
versions of it that actually work for
نسخه‌هایی از آن را داشتیم که در
the last four or five years it was a
چهار یا پنج سال گذشته واقعاً کار می‌کردند، این
design by Gabby does raise true certain
طرحی بود که توسط گابی انجام شده بود
and me we were professors and postdocs
و من
in Texas at the time and the
در آن زمان استاد و فوق‌دکتر در تگزاس بودیم.
implementation by Andrew Sutton has been
اندرو ساتون در
available for at that time and it is
آن زمان در دسترس بوده است و
part of C++ 20 and the standard library
بخشی از C++ 20 و کتابخانه استانداردی است
that uses it so this is becoming really
که از آن استفاده می‌کند، بنابراین این واقعاً
very real it's available in clang and
بسیار واقعی می‌شود و چند سالی است که در clang و
GCC GCC for a couple of years and I
GCC GCC در دسترس است و من
believe Microsoft zum-zum going to
معتقدم که مایکروسافت zum-zum خواهد بود.  برای
do it expect a wall of C++ 20 to be
انجام این کار، انتظار می رود که یک دیوار از C++ 20 در
available so in all the major compilers
دسترس باشد، بنابراین در تمام کامپایلرهای اصلی
in 20 but this kind of stuff is it's
در 20 سال، اما این نوع چیزها
available now I'm just saying that
در حال حاضر در دسترس هستند، من فقط می گویم
because otherwise people might think I
زیرا در غیر این صورت ممکن است مردم فکر کنند که من
was talking about science fiction and so
در مورد داستان علمی تخیلی صحبت می کنم
what I'm going to say Israel on Crete
می‌خواهم بگویم اسرائیل در کرت،
you can write it today
امروز می‌توانید آن را بنویسید
and there's production users of it so
و کاربران تولیدی از آن وجود دارند، بنابراین
the basic idea is that when you have a a
ایده اصلی این است که وقتی یک
generic component like a sort function
جزء عمومی مانند یک تابع مرتب‌سازی دارید،
the sort function will will require at
تابع مرتب‌سازی
least two parameters one a data
حداقل به دو پارامتر نیاز خواهد داشت، یکی
structure with a given type and
ساختار داده با  یک نوع معین و
comparison criteria and these things are
معیارهای مقایسه و این چیزها به هم
related but obviously you can't compare
مرتبط هستند، اما بدیهی است که
things if you don't know what the type
اگر ندانید چه نوع
of things you compare
چیزهایی را مقایسه می کنید، نمی توانید چیزها را با هم مقایسه کنید
and so you want to be able to say I'm
و بنابراین می خواهید بتوانید بگویید من
going to sort something and did this to
می خواهم چیزی را مرتب کنم و انجام دادم.  این برای
be sortable what does it mean to be
قابل مرتب شدن به چه معنی است که باید
sortable you look it up in the standard
آن را در استاندارد جستجو کنید، باید آن را
it has to have it has to be a sequence
داشته باشد، باید دنباله ای
with a beginning and an end there has to
با یک شروع و یک پایان باشد، باید
be random access to that sequence and
دسترسی تصادفی به آن دنباله وجود داشته باشد و
there has to be the element types has to
عنصر وجود داشته باشد.  انواع باید
be comparable like you more like an
مانند شما قابل مقایسه باشند.
are you a random exit sequence yes I
بله، من
have subscripting and plus it's your
اشتراک دارم و بعلاوه این
element type something that has a less
نوع عنصر شما است که مقدار کمتری دارد،
then yes I have a less than hits and so
بله، من کمتر از بازدید دارم و بنابراین
basically that's the system and so
اساساً این سیستم است و بنابراین
instead of saying I will take a
به جای اینکه بگوید
parameter of any type it'll say I'll
پارامتری از هر نوع را می‌گیرم، می‌گوید من می‌گیرم
take something that's audible and it's
چیزی که قابل شنیدن است و به
well defined and so we say okay you can
خوبی تعریف شده است و بنابراین ما می گوییم خوب شما می توانید
sorta less then I don't want less then I
کمتر مرتب کنید سپس من کمتر نمی خواهم سپس
want greater then also something I
بزرگتر می خواهم سپس چیزی که من
invent so you have two parameters the
اختراع می کنم بنابراین شما دو پارامتر دارید:
sortable thing and the compassion
چیز قابل مرتب سازی و
criteria and the comparison criteria
معیار شفقت و معیار مقایسه
will say well I can you you can write it
می گوید  خوب من می توانم شما می توانید آن را بنویسید و
saying it should operate on the element
بگویید باید بر روی نوع عنصر عمل کند
type and it has the compassion
و عملیات ترحم را دارد،
operations so that's the simply the
بنابراین این چیزی است که به سادگی
predicates do you have the properties I
گزاره های زمان کامپایل است، آیا شما ویژگی های مورد نیاز من را دارید،
need so it specifies the requirements of
بنابراین الزامات
the code on the parameters that gets yes
کد را مشخص می کند.  پارامترهایی که بله می شود در
there are lots of types actually but
واقع انواع زیادی وجود دارد، اما
operating in the space of concepts
در فضای مفاهیم عمل می کنند،
concepts the word concept was used by
کلمه مفهوم توسط
Alec Stephan of who is sort of the
الک استفان که به نوعی
father of generic programming in the
پدر برنامه نویسی عمومی در
context of C++
زمینه C ++ است استفاده شده است،
there's other places that use that word
مکان های دیگری وجود دارد که از این کلمه استفاده می کنند.
but the way we call Genetic Programming
روشی که ما برنامه‌نویسی ژنتیکی می‌نامیم متعلق به
is Alex's and he called them concepts
الکس است و او آن‌ها را مفاهیم نامیده است،
because he said there they are the sort
زیرا گفته است که در آنجا
of the fundamental concepts of an area
مفاهیم بنیادی یک منطقه هستند،
so they should be called concepts and
بنابراین باید آنها را مفاهیم نامید و
we've had concepts all the time if you
اگر
look at the knr book about si si has
به کتاب knr نگاه کنید، ما همیشه مفاهیمی داشته‌ایم.  در مورد si si
arithmetic types and it has integral
انواع حسابی دارد و انواع انتگرال دارد،
types it says so in the book and then it
در کتاب چنین می گوید و سپس
lists what they are and they have
لیست می کند که چه هستند و آنها
certain properties the difference today
ویژگی های خاصی دارند، تفاوت امروز این
is that we can actually write a concept
است که ما در واقع می توانیم مفهومی بنویسیم
that will ask a type are you an integral
که از یک نوع بپرسیم آیا شما یک نوع انتگرال هستید؟
type do you have the properties
آیا شما ویژگی های
necessary to be an integral type do you
لازم برای یک نوع انتگرال بودن را دارید آیا
have Proust - divide so what may be the
پروست دارید - تقسیم کنید تا
story of concepts because I thought it
داستان مفاهیم چیست زیرا فکر کردم
might be part of C++ 11 C C C's o X or
ممکن است بخشی از C++ 11 C C C's o X یا
whatever it was at the time what was the
هر چیز دیگری در آن زمان باشد
why didn't it look like what we'll talk
دلیل آن چیست؟  به نظر نمی رسد که ما
a little bit about this fascinating
کمی در مورد این
process of standards because I think
روند جذاب استانداردها صحبت خواهیم کرد زیرا فکر می کنم
it's really interesting for people it's
برای مردم واقعا جالب است
interesting for me but why did it take
برای من جالب است اما چرا
so long what shapes the the idea of
اینقدر طول کشید که ایده
concepts take what were the challenges
مفاهیم چه شکلی می گیرد.  چالش‌ها
back in 87 of there abouts 97 well 1987
در سال 87 حدود 97 خوب 1987 هستند،
like they are about so when I was
بنابراین وقتی که من در حال
designing templates obviously I wanted
طراحی قالب‌ها بودم، بدیهی است که می‌خواستم
to express the notion of what is
این مفهوم را بیان کنم که
required by a template of its arguments
توسط یک الگوی استدلال‌های آن مورد نیاز است
and so I looked at this and basically
و بنابراین به این و اساساً
for for templates I wanted three
برای الگوهایی که می‌خواستم نگاه کردم.  سه
properties I wanted to be very flexible
ویژگی من می‌خواستم بسیار انعطاف‌پذیر باشم،
it had to be able to express things I
باید می‌توانست چیزهایی را بیان کند که
couldn't imagine because I know I can't
نمی‌توانستم تصور کنم، زیرا می‌دانم که نمی‌توانم
imagine everything and I've been
همه چیز را تصور کنم و
suffering from languages and try to
از زبان‌ها رنج می‌برم و سعی می‌کنم
constrain you to only do what you're the
شما را مجبور کنم فقط کاری را انجام دهید که هستید.
designer thought good didn't want to do
طراح فکر می کرد خوب نمی خواست این کار را انجام دهد
secondly it had to run faster
ثانیاً باید سریعتر اجرا شود به
as faster faster that hand written code
همان سرعتی که کد دست نوشته شده سریعتر اجرا شود
so basically if I have a vector of T and
بنابراین اساساً اگر من بردار T را داشته باشم و
I take a vector of cha it should run as
بردار cha را بگیرم باید به همان
fast as you built a vector of cha
سرعتی که شما یک بردار ساختید اجرا شود.  از cha
yourself without parameterization and
خودتان بدون پارامتر و
second and thirdly I wanted to be able
دوم و سوم می خواستم بتوانم
to express the constraints of of the
محدودیت های
arguments have proper type checking of
آرگومان ها را بیان کنم و نوع مناسبی از
the interfaces and neither I nor anybody
اینترفیس ها را بررسی کنم و نه من و نه هیچ کس
else at the time knew how to get all
دیگری در آن زمان نمی دانستیم چگونه هر سه را بدست آوریم
three and I thought for C++ I must have
و به ++C فکر کردم.
the two first otherwise it's not C++ and
اول باید دو تا داشته باشه وگرنه C++ نیست و یکی
it bothered me for an hour a couple of
دو دهه آزارم داد
decades that I couldn't solve the third
که سومی رو نتونستم حل کنم
one I mean I was the one that put
منظورم اینه که من کسی بودم که
function argument type checking in to
نوع آرگومان تابع رو گذاشتم چک کردن تا
see I know the value of good interfaces
ببینم ارزش خوب رو میدونم  اینترفیس ها
I didn't invent that idea it's very
من این ایده را ابداع نکردم خیلی
common but I did it and I wanted to do
رایج است اما من این کار را انجام دادم و می خواستم
the same for templates of course and I
همین کار را برای قالب ها انجام دهم البته و
could so it bothered me then we try it
می توانستم برای من آزاردهنده باشد سپس دوباره آن را امتحان کردیم از
mm of to 2003
mm تا 2003
cavitus raised and I started analyzing
cavitus raised و شروع به تجزیه و تحلیل
the problem explained possible solutions
مشکل کردم  راه حل های ممکن را توضیح داد،
there was not a complete design a group
طراحی کاملی وجود نداشت، گروهی
in University of Indiana an old friend
در دانشگاه ایندیانا، یکی از دوستان قدیمی
of mine they started a project at
من، پروژه ای را در ایندیانا شروع کردند
Indiana and we thought we could get a
و ما فکر کردیم که می توانیم یک
good system of concepts in another two
سیستم خوب از مفاهیم را در دو
or three years that would have made C++
یا سه سال دیگر به دست آوریم که C++
la 11 to C++ Oh 607 well it turns out
la 11 را بسازد.  به C++ Oh 607 خوب معلوم می شود
that I think we got a lot of the
که من فکر می کنم ما بسیاری از
fundamental ideas are wrong they were
ایده های اساسی اشتباه را دریافت کردیم. آنها
implicit conversions very well it didn't
به طور معمول در نظر گرفته شدند.
computation computations very well a lot
محاسبات محاسباتی نوع ترکیبی محاسباتی را به خوبی انجام می دهد.
of stuff came out of the functional
چیزهای زیادی از جامعه عملکردی بیرون آمده است
community and it that community didn't
و آن جامعه
deal with multiple types in in the same
با چندین نوع به همان
way as C++ does had more constraints on
شکلی که C++ انجام می دهد سر و کار نداشت، محدودیت های بیشتری
on what you could express and didn't
در مورد آنچه می توانید بیان کنید و انجام نمی داد، داشت.  الزامات
have the draconian performance
عملکرد سخت‌افزاری را نداشتیم
requirements and basically we tried we
و اساساً ما
tried very hard we had some successes
تلاش کردیم خیلی تلاش کردیم موفقیت‌هایی داشتیم
but it just in the end wasn't didn't
اما در نهایت به اندازه
compile fast enough was too hard to use
کافی سریع کامپایل نشد و استفاده از آن خیلی سخت بود
and didn't run fast enough unless you
و به اندازه کافی سریع اجرا نشد مگر اینکه
had optimizes that was beyond the state
بهینه‌سازی‌هایی داشته باشید.  فراتر
of the art they still are so we had to
از وضعیتی بود که هنوز هم هستند، بنابراین ما مجبور شدیم
do something else basically it was the
کار دیگری انجام دهیم، اساساً این
idea that a set of parameters has
ایده بود که مجموعه ای از پارامترها
defines a set of operations and you go
مجموعه ای از عملیات را تعریف می کنند و شما
through an interaction table just like
از طریق یک جدول تعاملی مانند
for virtual functions and then you try
توابع مجازی عبور می کنید و سپس سعی می کنید
to optimize the interaction away to get
تعامل را بهینه کنید تا عملکرد را به دست آورید
performance and we just couldn't do all
و ما فقط نتوانستیم همه
of that but get back to the
این کارها را انجام دهیم، اما به
standardization we are standardizing C++
استانداردی برگردیم که در حال استانداردسازی C++
on the ISO rules which a very open
بر اساس قوانین ISO هستیم که فرآیندی بسیار باز است که
process people come in there's no
افراد وارد آن می‌شوند، بدون
requirements for education or experience
نیاز به آموزش یا تجربه،
they start develop C++ and there's a
آنها شروع به توسعه C++ می‌کنند.  و این
hope when was the first standard
امید وجود دارد که اولین استاندارد چه زمانی
established what is that like the ISO
ایجاد شد، چیزی که مانند
standard is there committee that you're
استاندارد ISO وجود دارد، کمیته ای وجود دارد که شما به آن
referring to she was a group of people
اشاره می کنید، او گروهی از افراد بود،
what it was that like how often do you
مثلاً چند وقت یکبار
meet what's the disguise I'll try and
ملاقات می کنید چه چیزی مبدل را امتحان خواهم کرد و
explain that so sometime in early 1989
توضیح دهید که در اوایل سال 1989
two people one from IBM one from HP
دو نفر یکی از IBM یکی از HP
turned up in my office and told me I
به دفتر من آمدند و به من گفتند که
would like to standardize it PLAs PLAs
می‌خواهم آن را استاندارد کنم PLAs PLA
this was a new idea to me and I pointed
این یک ایده جدید برای من بود و به من
out that it wasn't finished yet it
اشاره کردم که هنوز تمام نشده است.
wasn't ready for former standardization
برای استانداردسازی قبلی
and such and they say no beyond even
و مواردی از اینها آماده نبودم و آنها می گویند نه فراتر از اینکه حتی
gotten it you you really want to do this
آن را به دست آوردم، شما واقعاً می خواهید این کار را انجام دهید
our organizations depend on c++ we
سازمان های ما به c++ وابسته هستند، ما
cannot depend on something that's owned
نمی توانیم به چیزی وابسته باشیم که متعلق
by another corporation that might be a
به شرکت دیگری است که ممکن است
competitor of course we could rely on
رقیبی باشد البته ما می توانیم به آن تکیه کنیم.
you
شما
but you might get run over by a bus
اما ممکن است با اتوبوس زیر گرفته شوید.
right the old really needs to get this
قدیمی واقعاً برای بیرون آوردن این جدید نیاز دارد،
out new it has to be standardized under
باید طبق
formal rules and we are going to
قوانین رسمی استاندارد شود و ما
standardize it under ISO rules and you
آن را تحت قوانین ISO استاندارد می کنیم و شما
really want to be part of it because
واقعاً می خواهید بخشی از آن باشید زیرا
basically otherwise we will do it
اساساً در غیر این صورت  ما خودمان این کار را انجام خواهیم داد
ourselves and we know you can do it
و می دانیم که شما می توانید این کار را
better so through a combination of
بهتر انجام دهید، بنابراین کارولوس از طریق ترکیبی از
arm-twisting and flattery
چرخاندن بازو و چاپلوسی
Carolus started so in late
شروع کرد، بنابراین در اواخر سال
in late 89 there was a meeting in DC at
89 جلسه ای در DC در
the x-ray no it was not ISO then it was
اشعه ایکس برگزار شد، نه، ISO نبود و پس از آن بود.
an SI the American national standard
یک SI که استاندارد ملی آمریکا را
were doing
انجام می‌داد،
we met there we were lectured on the
آنجا ملاقات کردیم، در مورد
rules of how to do when ANSI standard
قوانین نحوه انجام وقتی استاندارد ANSI
there was about 25 of us there which
حدود 25 نفر در آنجا بودیم سخنرانی کردیم که
apparently was a new record for that
ظاهراً رکورد جدیدی برای آن
kind of meeting and some of the old see
نوع ملاقات بود و برخی از
guys that it's been standardizing see
افراد قدیمی می‌بینند که  استانداردسازی شده است ببینید
was there so we got some expertise in so
وجود دارد، بنابراین ما در این زمینه تخصص گرفتیم، بنابراین
the way this works is that it's an open
روش کار این است که این یک فرآیند باز است که
anybody can consign up if they pay the
هر کسی می تواند در صورت پرداخت
minimal fee which is about a thousand
حداقل هزینه که حدود هزار
dollars still less then just a little
دلار است، هنوز
bit more now and I think it's twelve
کمی بیشتر از آن کمتر است، ثبت نام کند.  فکر کن که
hundred and eighty dollars it's not it's
دوازدهصد و هشتاد دلار است، این نیست که
not going to kill you
تو را نمی کشد و
and we have three meetings a year this
ما سالی سه جلسه داریم، این
is fairly standard
کاملاً استاندارد است،
we try to meetings a year for a couple
ما سعی می کنیم جلساتی را در سال برای چند
years that didn't work too well so three
سال برگزار کنیم که خیلی خوب کار نکرد، بنابراین سه
weeks is three one-week meetings a year
هفته، سه جلسه است.  جلسات هفتگی در سال و
and you meet and you have taken meet
شما ملاقات می کنید و
technical discussions and then you bring
بحث های فنی را انجام داده اید و سپس
proposals forward for votes the votes
پیشنهاداتی را برای رای گیری ارائه می دهید. رای گیری ها
are done one person per one vote per
یک نفر به ازای هر رای در هر سازمان انجام می شود،
organization so you can't have say IBM
بنابراین نمی توانید بگویید IBM
come in with 10 people and dominate
با 10 نفر وارد می شود و بر چیزهایی تسلط دارد.
things that's not allowed and these
مجاز نیست و این
organizations that extends to the UC bus
سازمان‌ها که به اتوبوس اتوبوس UC گسترش می‌دهند،
bus this yes this is all individuals or
بله، همه افراد یا افراد هستند.
world's systems run right well I think
فکر می کنم
most people would agree it's better than
اکثر مردم موافق هستند که بهتر از این است که
if I decided it or better than if a
من تصمیم بگیرم یا بهتر از این است که
single organization like agency decides
سازمانی مانند آژانس تصمیم بگیرد.
standardization is not pleasant it's
خوشایند نیست،
it's it's horrifying like democracy what
مانند دموکراسی وحشتناک است که
we exactly as Churchill says democracy
ما دقیقاً همانطور که چرچیل می گوید دموکراسی
is the worst way except for or the
بدترین راه است به جز یا
others right and it's about say the same
دیگران درست هستند و در مورد اصلاحات مشابه است،
but anyway so we meet and we we have
اما به هر حال بنابراین ما ملاقات می کنیم و
these votes and that determines what the
این آرا را داریم و این تعیین می کند که
standard is couple of years later we
معیار چیست.  چند سال بعد، ما
extended this so it became worldwide we
این را گسترش دادیم، بنابراین در سراسر جهان تبدیل شد، ما
have stand out of organizations that are
از سازمان‌هایی که در
active in currently 15 to 20 countries
حال حاضر در 15 تا 20 کشور فعال هستند، متمایز هستیم و
fifteen to twenty are sort of looking
پانزده تا بیست کشور دیگر به نوعی به دنبال
and and voting based on the rest of the
و رأی دادن بر اساس بقیه
work on it and we meet three times a
کارها هستند و ما ملاقات می‌کنیم.  هفته آینده سه بار در
year next week I'll be in Cologne
سال در کلن آلمان خواهم بود و
Germany spending a week doing
یک هفته را صرف
standardization and we'll vote out the
استانداردسازی می‌کنم و
committee draft or c plus plus 20 which
پیش‌نویس کمیته یا c به اضافه 20 را که
goes to the national standards
به کمیته استانداردهای ملی
committees for comments and requests for
برای نظرات و درخواست‌ها برای
changes and improvements then we do that
تغییرات و بهبودها می‌رود رای می‌دهیم و سپس انجام می‌دهیم.  که
and there's a second set of votes where
و مجموعه دومی از آرا وجود دارد که
hopefully everybody votes in favor this
امیدواریم همه رای مثبت بدهند این اتفاق
has happened several times the first
چندین بار رخ داده است. اولین
time we finished we started in the first
باری که ما در اولین
technical meeting was in 1990 the last
جلسه فنی شروع کردیم در سال 1990 بود و آخرین بار
was in 98 we voted it out that was
در سال 98 بود که به آن رای دادیم که به حالت
suspended that people used till 11:00 or
تعلیق درآمد و مردم تا زمانی که استفاده کردند.  ساعت 11:00 یا
a little bit past 11:00 and was an
کمی گذشته از 11:00 و یک
international standard all the countries
استاندارد بین المللی بود که همه کشورها به آن
voted in favor it took longer with 11
رای مثبت دادند، با 11 بیشتر طول کشید،
I'll mention why what all the nations
اشاره می کنم که چرا همه ملت ها به آن
voted in favor and we work on the basis
رای مثبت دادند و ما بر اساس
of consensus that is we do not want
اجماع کار می کنیم که ما هستیم.  چیزی را نمی خواهید
something that passes 6040 because then
که از 6040 عبور کند زیرا در این صورت
we're going to get dialects and
لهجه ها و
opponents and people complain too much
مخالفان را دریافت خواهیم کرد و مردم بیش از حد شکایت می کنند
they don't complain so much but
آنها آنقدر شکایت نمی کنند اما
basically it no real effect the the
اساساً این تأثیر واقعی ندارد زیرا
standards has been obeyed they have been
استانداردها رعایت شده است آنها برای
working to make it easier to use many
آسان تر کردن کار تلاش کرده اند.  برای استفاده از
compilers many computers and all of that
کامپایلرهای زیادی از کامپیوترهای زیادی و همه چیز از این
kind of stuff and so the first the
قبیل و بنابراین اولین کامپایلر
traditional with ISO standards to take
سنتی با استانداردهای ISO که
ten years we did the first one and eight
ده سال طول می کشد ما اولین و هشت را عالی انجام دادیم
brilliant and we thought we were going
و فکر می کردیم که
to do the next one and six because now
یکی و شش بعدی را انجام می دهیم زیرا اکنون
we're good at it right it took 13 yeah
ما  "در این کار خوب هستم درست 13 طول کشید بله
it was named Oh X he was named Oh X
اسمش Oh X بود او اوه X نام گرفت به این
hoping that you would at least get it in
امید که حداقل آن را
within the single within the arts the
در تک آهنگ درون هنرها وارد کنید،
single day I thought we would get yeah I
همان روزی که فکر می کردم بله می گیریم،
thought would gets
فکر می کردم
six seven or eight the confidence of
شش هفت می شود.  یا هشت اعتماد به نفس
youth yes right well the point is that
جوانان بله درست است نکته این است که
this was sort of like a second system
این به نوعی شبیه یک اثر سیستم دوم بود
effect that is we now knew how to do it
که ما اکنون می دانیم چگونه آن را انجام دهیم
and so we're going to do it much better
و بنابراین ما آن را بسیار بهتر انجام خواهیم داد
and we got more ambitious and bish han
و جاه طلب تر و بیش از پیش
dicho penguia furthermore there is this
علاوه بر این، این تمایل وجود دارد،
tendency because it's a 10-year cycle or
زیرا این یک چرخه 10 ساله است یا
age doesn't matter just before you're
سن مهم نیست فقط قبل از اینکه بخواهید کشتی را
out to ship somebody has a bright idea
ارسال کنید، کسی ایده روشنی دارد
yeah and so we really really must get
بله، بنابراین ما واقعاً باید
that in we did that successfully with
آن را دریافت کنیم که با STL این کار را با موفقیت انجام دادیم.
the STL we got the the standard Liars
ما دروغگوهای استاندارد
all the STL stuff that that my base be I
همه چیزهای STL را دریافت کردیم که پایه من باشد،
think it saved C++ it was beautiful
فکر می کنم C++ را ذخیره کرد، بله زیبا بود
yes and then people tried it with all
و بعد مردم آن را با همه
our things and it didn't work so well
چیزهای ما امتحان کردند و آنقدر خوب کار نکرد
they got things in but it wasn't as
آنها چیزهایی را وارد کردند اما اینطور نبود.  به عنوان
dramatic and it took longer and longer
چشمگیر و طولانی تر و
and longer
طولانی تر و بیشتر طول کشید،
so after C++ 11 which was a huge
بنابراین بعد از C++ 11 که یک پیشرفت بزرگ بود
improvement and what basically what most
و اساساً چه چیزی را که اکثر
people are using today we decided ever
مردم امروز استفاده می کنند، دوباره تصمیم گرفتیم
and so how do you avoid those slips and
و بنابراین چگونه از این لغزش ها جلوگیری می کنید و
the answer is that you shipped more
پاسخ این است که شما بیشتر بارها را ارسال می کنید.
often so that if you if you if you have
که اگر شما اگر
a slip on the 10-year cycle by the time
در چرخه 10 ساله لغزشی داشته باشید تا زمانی که
you know it's a slip there's 11 years
بدانید لغزش است، 11 سال فرصت دارید
till you get it yeah now with a three
تا آن را دریافت کنید، بله اکنون با یک
year cycle there is about three or four
چرخه سه ساله، حدود سه یا چهار
years till you get it like the delay
سال باقی مانده تا زمانی که آن را دریافت کنید.  تأخیر
between feature freeze and shipping so
بین مسدود کردن ویژگی و ارسال، بنابراین شما
you always get one or two years more and
همیشه یک یا دو سال بیشتر دریافت می‌کنید و
so we were shipped fourteen on time we
بنابراین ما چهارده سال به موقع ارسال شدیم، هفده را
shipped seventeen on time and we ship we
به موقع ارسال کردیم
it's it'll happen and furthermore this
و ما 20 را به موقع ارسال می‌کنیم.
allow this gives a predictability that
قابلیت پیش‌بینی که به
allows the implementers the compiler
پیاده‌سازان اجازه می‌دهد تا پیاده‌سازان کامپایلر،
implementers the library implementers so
پیاده‌کننده‌های کتابخانه، بنابراین
they have a target and they deliver on
هدفی داشته باشند و آن را تحویل دهند.
it 11 took two years before most
11 دو سال طول کشید تا اینکه اکثر
compilers were good enough 14 most
کامپایلرها به اندازه کافی خوب بودند.
well we are going to have at least
داشتن حداقل
almost everybody's ship almost
تقریباً همه
everything in 20 and I know this because
چیز را در 20 سال ارسال می‌کند و من این را می‌دانم زیرا
they're shipping in nineteen predictably
آنها در نوزده سال دیگر ارسال می‌کنند، به‌طور قابل‌توجهی قابل پیش‌بینی است که
this is good delivery on time is good
تحویل به موقع خوب است
and so yeah that's great those how it
و بنابراین بله، این عالی است که چگونه
works there's a lot of features that
کار می‌کند، ویژگی‌های زیادی
came in in C++ 11 there's a lot of
در C++ وجود دارد.  11
features at the birth of C++ they were
ویژگی های زیادی در بدو تولد C++ وجود دارد، آنها
amazing and ideas with concepts in 2020
شگفت انگیز بودند و ایده هایی با مفاهیم در سال 2020
what to you is the most justjust to you
چه چیزی برای شما منصفانه ترین است فقط برای شما
personally beautiful or just you sit
زیبا است یا فقط می
back and think wow that's just nice and
نشینید و فکر می کنید وای این فقط ویژگی خوب و
clean feature of C++ I have written two
تمیز C ++ است که من نوشته ام.  دو
papers for the history of programming
مقاله برای کنفرانس تاریخچه زبان های برنامه نویسی
languages conference which basically
که اساساً
asked me such questions
چنین سوالاتی از من پرسیده است
and I'm writing a third one which I will
و من دارم مقاله سومی را می نویسم که
deliver at the history of programming
در کنفرانس تاریخچه زبان های برنامه نویسی
languages conference in London next year
در لندن سال آینده ارائه خواهم کرد
so I've been thinking about that and
بنابراین من در مورد آن فکر کرده ام و
there is one play answer constructors
یکی وجود دارد.  سازنده‌ها و تخریب‌کننده‌ها پاسخ پاسخ را بازی کنید
and destructors the way a constructor
به‌گونه‌ای که سازنده
can establish the environment for the
می‌تواند محیطی را برای
use of the Java type for object and the
استفاده از نوع جاوا برای شی ایجاد کند و
destructor that cleans up any messes at
تخریب‌کننده‌ای که هر گونه آشفتگی را در
the end of it that is the key to C++
انتهای آن پاک می‌کند، که کلید C++ است، به همین
that's why we don't have to use garbage
دلیل ما مجبور نیستیم از آن استفاده کنیم.
collection that's how we can get
جمع‌آوری زباله به این صورت است که ما می‌توانیم
predictable performance that's how you
عملکرد قابل پیش‌بینی داشته باشیم، به این ترتیب
can get the minimal overhead in many
می‌توان در بسیاری از موارد حداقل سربار را دریافت کرد
many cases and have really clean types
و انواع واقعاً تمیزی داشت.  این
is initialization which is the idea that
ایده که
you grab resources and the constructor
شما منابع و سازنده را می گیرید
and release them and destructor it's
و آنها را رها می کنید و نابودگر را
also the best example of why I shouldn't
نیز بهترین مثال برای این است که چرا من نباید
be in advertising I get the best idea
در تبلیغات حضور داشته باشم، بهترین ایده را دریافت می کنم
and I call it resource acquisition is
و من آن را کسب منابع
initialization not the greatest naming
اولیه می نامم، نه بهترین نامی که
I've ever heard so it's types
تا به حال شنیده ام.  انواع
abstraction of types you said I want to
انتزاع انواعی است که شما گفتید من می‌خواهم
create my own types so types is an
انواع خود را ایجاد کنم، بنابراین تایپ‌ها
essential part of C++ and making them
بخشی ضروری از C++ است و کارآمد کردن آن‌ها
efficient as the if it is the key part
به عنوان بخش کلیدی
and GU the this is almost getting
و GU این است که تقریباً
philosophical but the construction and
فلسفی می‌شود، اما ساخت و
the destruction the creation of an
ساز و تخریب ایجاد شده است.  از یک
instance of a type and the freeing of
نمونه از یک نوع و آزاد کردن
resources from that instance of a type
منابع از آن نمونه از یک نوع
is what defines the object is uh that's
چیزی است که شی را تعریف می کند، اوه،
like birth and death is what defines
مانند تولد و مرگ چیزی است که
human life yeah that's right
زندگی انسان را تعریف می کند، بله درست است،
by the way philosophy is important you
به هر حال فلسفه مهم است، شما
can't do good language design without
نمی توانید زبان خوبی را انجام دهید.  طراحی بدون
philosophy because what you are
فلسفه زیرا چیزی که شما
determining is what people can express
تعیین می کنید این است که مردم چه چیزی را می توانند بیان کنند
this is very important by the way
بسیار مهم است به این دلیل که
constructors destructors came into C++
سازندگان ویرانگرها
in 79 in about the second week of my
در سال 79 در حدود هفته دوم
work with what was then Corsi of the
کار من به C++ آمدند با آنچه در آن زمان کورسی از
classes
کلاس ها
it is a fundamental idea next comes the
بود.  این
fact that you need to control copying
واقعیت که شما باید کپی را کنترل کنید
because once you control as you says
زیرا هنگامی که همانطور که می گویید
birth and death you have to control
تولد و مرگ را کنترل کردید، باید
taking copies which is another way of
کپی برداری را کنترل کنید که راه دیگری برای
creating an object and finally you have
ایجاد یک شی است و در نهایت باید
to be able to move things around so you
بتوانید چیزها را جابجا کنید تا
get the move operations and that's the
عملیات حرکت را دریافت کنید و  این
set of key operations you can define on
مجموعه ای از عملیات کلیدی است که می توانید بر روی
a C++ type inserts you those things are
یک نوع C++ تعریف کنید و آن چیزها
just a beautiful part of C++ that is at
فقط بخشی زیبا از C++ هستند که
the core of it all yes you mentioned
هسته اصلی آن هستند، بله شما اشاره کردید که
that you hope there will be one unified
امیدوارید
set of guidelines in the future for how
در آینده یک مجموعه یکپارچه از دستورالعمل ها وجود داشته باشد.  چگونه
to construct the programming language so
زبان برنامه نویسی را بسازیم تا
perhaps not one programming language but
شاید نه یک زبان برنامه نویسی، بلکه
a unification of how we build
یکپارچه سازی نحوه ساخت
programming languages if you remember
زبان های برنامه نویسی اگر این جمله را به خاطر بیاورید من در
remembering it but I know the origin of
به خاطر سپردن آن مشکل دارم، اما من ریشه
that idea so maybe you can talk about
این ایده را می دانم، بنابراین شاید بتوانید در مورد
sort of C++ has been improving there's
نوعی از C++ صحبت کنید.  در حال بهبود است
been a lot of programming language do
زبان برنامه نویسی زیادی وجود داشته است
do you hope that there is a unification
آیا شما
about the languages with which we
کلمه قوس تاریخ است که ما را می
designed not by clobbering language
برد.
features together and doing slightly
ویژگی‌ها با هم و انجام
different versions or somebody else's
نسخه‌های کمی متفاوت یا
ideas but through the creation of a set
ایده‌های دیگران، اما از طریق ایجاد مجموعه‌ای
of principles rules of thumbs whatever
از اصول اصولی، هر چه که نامشان را بگذارید،
you call them I I made them for C++ and
من آنها را برای C++ ساختم و
we're trying to teach people in the
سعی می‌کنیم به افراد
Standards Committee about these rules
کمیته استانداردها در مورد این قوانین آموزش دهیم،
because a lot of people come in and says
زیرا بسیاری از موارد  افراد وارد می شوند و می گویند
I've got a great idea let's put it in
ایده خوبی دارم بیایید آن را به زبان بیان کنیم
and then you have to ask why does it fit
و سپس باید بپرسید که چرا به
in the language why does it fit in this
زبان می آید چرا در این
language it may fit in on our language
زبان جا می شود ممکن است در زبان ما جا بیفتد
and not here
و در اینجا نباشد
or may fit here not the other language
یا ممکن است  اینجا جای زبان دیگر نیست،
so you have to work from a set of
بنابراین باید از یک سری
principles and you have to develop that
اصول کار کنید و باید آن
set of principles and it's one example
مجموعه اصول را توسعه دهید و این یکی از نمونه‌هایی است
that I sometimes remember is I was
که گاهی به یاد می‌آورم این است که من
sitting down with some of the designers
با برخی از طراحان
of common lisp and we are talking about
زبان رایج نشسته بودم و داریم صحبت می‌کردیم.  در مورد
languages and language features and
زبان ها و ویژگی های زبان و
obviously we didn't agree about anything
بدیهی است که ما در مورد چیزی به توافق نرسیدیم
because well this was not C++ and vice
زیرا خوب این C++ نبود و برعکس
too many parenthesis but suddenly we
پرانتزهای زیادی وجود داشت اما ناگهان
started making progress I said I had
شروع به پیشرفت کردیم، گفتم
this problem and I developed it
این مشکل را دارم و
according to these ideas and they said
طبق این ایده ها آن را توسعه دادم و آنها گفتند
what why we had that problem different
چه  چرا ما با آن مشکل مشکل متفاوتی داشتیم
problem and we develop it the same kind
و آن را به همان نوع
of principles and so we worked through
اصول توسعه می‌دهیم، بنابراین روی
large chunks of C++ and large chunks of
تکه‌های بزرگ C++ و تکه‌های بزرگ
Common Lisp and figure out we actually
Common Lisp کار کردیم و متوجه شدیم که در واقع
had similar sets of principles of how to
مجموعه‌های مشابهی از اصول برای نحوه
do it but the constraints on our designs
انجام آن داریم، اما محدودیت‌هایی در مورد آن وجود دارد.  طرح های ما
were very different and the aims for the
بسیار متفاوت بود و اهداف
usage was very different but there was
استفاده بسیار متفاوت بود، اما
commonality in the way you reason about
در نحوه استدلال شما در مورد
language features and the fundamental
ویژگی های زبان و
principles you are trying to do so do
اصول اساسی که می خواهید انجام دهید، اشتراکاتی وجود داشت.
just like there is perhaps a unified
شاید یک
theory of physics of the fundamental
نظریه واحد از فیزیک
forces of physics now I'm sure there is
نیروهای بنیادی فیزیک در حال حاضر من مطمئن هستم که
commonalities among the languages but
مشترکات بین زبان ها وجود دارد، اما
there's also people involved you know
افرادی نیز درگیر هستند که شما می دانید
that help drive these developing these
که به پیشبرد این
languages do you have a hope or an
زبان ها کمک می کنند آیا امید یا
optimism that there will be a
خوش بینی دارید که وجود خواهد داشت
unification if you think about physics
اگر به فیزیک فکر می‌کنید
and Einstein towards a simplified
و اینشتین به سمت یک
language do you think that it's possible
زبان ساده‌شده فکر می‌کنید، آیا فکر می‌کنید ممکن است
let's remember sort of modern physics I
بیایید نوعی فیزیک مدرن را به یاد بیاوریم که
think started with Galileo in the 1300s
فکر می‌کنم با گالیله در دهه 1300 شروع شد،
so they have had seven hundred years to
بنابراین آنها هفتصد سال فرصت داشتند تا
modern computing started in about 49
محاسبات مدرن را در حدود سال 49
we've got what's that 70 years they have
ما شروع کنند.  می دانیم که 70 سال آنها
10 10 times yeah
10 و 10 برابر بله هستند
and furthermore they they are not as
و علاوه بر این آنها آنقدر
bothered with people using physics the
از افرادی که از فیزیک استفاده می کنند اذیت نمی شوند،
way we are worried about programming
همانطور که ما نگران برنامه نویسی
it's done by humans so each have
آن هستیم که توسط انسان ها انجام می شود، بنابراین هر کدام
problems and constraints the others have
مشکلات و محدودیت هایی دارند که دیگران دارند،
but we are very immature compared to
اما ما در مقایسه با آن بسیار نابالغ هستیم.  به
physics so I would look at sort of the
فیزیک، بنابراین من به نوعی
philosophical level and and look for
سطح فلسفی را نگاه می کنم و به دنبال
fundamental principles like you don't
اصول اساسی می گردم، مانند اینکه شما
leak resources you shouldn't you don't
منابع را درز نمی کنید، نباید
take errors at runtime that you don't
خطاهایی را در زمان اجرا انجام دهید که
need to you don't violate some kind of
نیازی به آن ندارید، برخی از آنها را نقض نکنید.  نوع
type system there's many kinds of type
سیستم انواع مختلفی از نوع سیستم وجود دارد،
systems but when you have one you don't
اما زمانی که شما یکی را داشته باشید،
break it
آن را خراب نمی کنید و
etc etc there will be quite a few and it
غیره، تعداد کمی وجود دارد و
will not be be the same for all
برای همه زبان ها یکسان نخواهد بود،
languages but I think if we step back at
اما من فکر می کنم اگر از نوعی عقب نشینی کنیم.
some kind of philosophical level we can
در سطح فلسفی، ما می‌توانیم
we would be able to agree on sets of
بر روی مجموعه‌هایی از
principles that applied to two sets of
اصولی توافق کنیم که در دو مجموعه از
problem areas and within an area of use
حوزه‌های مشکل و در یک حوزه مورد استفاده
by in C++ this case what used to be
در C++ اعمال می‌شود، این مورد که قبلاً
called systems programming the area
سیستم‌هایی نامیده می‌شد که منطقه
between the hardware and the the the
بین سخت‌افزار را برنامه‌نویسی می‌کنند.
fluffier parts of the system you you
بخش‌های نرم‌تر سیستم شما
might very well see a convergence so
ممکن است به خوبی شاهد همگرایی باشید، بنابراین
these days you see rust having a adopted
این روزها شما زنگ زدگی را می‌بینید که یک رای پذیرفته شده دارد-
ra - and sometime accuses me for
و گاهی مرا متهم می‌کند که
having borrowed it 20 years before they
20 سال قبل از کشف آن را قرض گرفته‌ام،
discovered it but it's
اما
we're seeing some kind of conversion
ما شاهد نوعی همگرایی تبدیل هستیم.
convergence here instead of relying on
در اینجا به جای اینکه
garbage collection all the time the
همیشه به جمع آوری زباله تکیه کنیم،
garbage collection languages are doing
زبان های جمع آوری زباله
things like the dispose patterns and
کارهایی مانند الگوهای دفع و کارهایی را انجام می دهند
such that imitates some of the
که برخی از
construction destruction stuff and
موارد تخریب ساخت و ساز را تقلید می کند و
they're trying not to use the garbage
آنها سعی می کنند همیشه از مجموعه زباله استفاده نکنند،
collection all the time things like that
بنابراین مواردی از این دست وجود دارد.
so there's there there's conversion but
تبدیل وجود دارد اما
I think we have to step back to the
من فکر می کنم باید به
philosophical level and agree on
سطح فلسفی برگردیم و روی اصول به توافق برسیم
principles and then we'll see some
و سپس شاهد
conversions convergences and it will be
همگرایی هایی در تبدیل خواهیم بود و این یک
application domain-specific so a crazy
دامنه خاص برنامه خواهد بود، بنابراین یک سوال دیوانه کننده است،
question but I work a lot with machine
اما من با
learning with deep learning I'm not sure
یادگیری ماشینی با عمیق کار می کنم.  یادگیری مطمئن نیستم
if you touch that world that much but
که شما آن دنیا را تا این حد لمس کرده اید، اما
you could think of programming is the
می توانید به برنامه نویسی فکر کنید چیزی که
some output so machine learning systems
مقداری ورودی را می طلبد.
train on data in order to be able to
داده ها برای اینکه بتوانیم
take an input and produce output but
ورودی بگیریم و خروجی تولید کنیم، اما آنها
they're messy fuzzy things much like we
چیزهای مبهم و نامرتبی هستند، مثل اینکه ما در دوران
as children grow up you know we take
کودکی بزرگ می شویم، می دانید که ما
some input make some output but we're
مقداری ورودی می گیریم، خروجی می دهیم، اما
noisy we mess up a lot we're definitely
پر سر و صدا هستیم، خیلی چیزها را خراب می کنیم، قطعاً
not reliable biological system or a
سیستم بیولوژیکی قابل اعتماد نیست یا یک
giant mess so there's a sense in which
آشفتگی بزرگ، بنابراین این حس وجود دارد که
machine learning is a kind of way of
یادگیری ماشین نوعی روش
programming but just fuzzy it's very
برنامه نویسی است، اما کاملاً مبهم است، بسیار بسیار بسیار
very very different than C++ because C++
متفاوت از C++ است، زیرا C++
is a like it's just like you said it's
شبیه به آن است، دقیقاً همانطور که شما گفتید
extremely reliable it's efficient it's
بسیار قابل اعتماد است، کارآمدی آن
you know you can you can measure you can
شما هستید.  می‌دانید که می‌توانید اندازه‌گیری کنید، می‌توانید به
test in a bunch of different ways with
روش‌های مختلف با
biological systems or machine learning
سیستم‌های بیولوژیکی یا سیستم‌های یادگیری ماشینی آزمایش کنید، چیز
systems you can't say much except sort
زیادی نمی‌توانید بگویید به جز اینکه به‌طور
of empirically saying that ninety-nine
تجربی بگوییم که نود و نه
point eight percent of the time it seems
نقطه هشت درصد مواقع به نظر می‌رسد که
to work what do you think about this
کار شما چیست؟  در مورد این
fuzzy kind of programming indeed even
نوع برنامه نویسی فازی فکر کنید، در واقع حتی
see it as programming is it solely and
آن را به عنوان برنامه نویسی ببینید، آیا این یک نوع
totally another kind of world I
دنیای دیگر است.
like they want everybody to be able to
آنها می خواهند همه بتوانند
program but I don't want everybody to
برنامه ریزی کنند، اما من نمی خواهم همه
program my my aeroplane controls or the
کنترل های هواپیما یا ماشین من را برنامه ریزی کنند،
engineers I want that to be done with
من می خواهم این کار توسط مهندسان انجام شود.  به طور
similarly a language like C++ is not for
مشابه زبانی مانند C++ برای همه مناسب نیست، این زبان
everybody it is generated via sharp and
از طریق ابزار دقیق و
effective tool for professionals
موثر برای حرفه ای ها ایجاد می شود
basically and definitely for people who
و قطعا برای افرادی
who aim at some kind of precision you
که هدفشان نوعی دقت است،
don't have people doing calculations
افرادی که بدون درک ریاضی محاسبات انجام می دهند را ندارند.
cut it if you want to fly to the moon
اگر می خواهید به ماه پرواز کنید، درست روی انگشتان شمردن آن را قطع نمی کنید
and so there are areas where and
و بنابراین مناطقی وجود دارد که در آن ها و
eighty-four percent accuracy rate 16
هشتاد و چهار درصد نرخ دقت 16
percent false positive rate it's
درصد نرخ مثبت کاذب
perfectly acceptable and where people
کاملاً قابل قبول است و مردم
will probably get no more than 70 you
احتمالاً بیش از 70 شما را دریافت نخواهند کرد.
said 98% I what I have seen is more like
گفت: 98% من چیزی که دیده ام بیشتر شبیه به
84 and by by really a lot of blood sweat
84 است و واقعاً با عرق
and tears you can get up to the 92 and a
و اشک بسیار خون می توانید تا 92 و
half right so this is fine if it is say
نیم به درستی برسید، بنابراین اگر
pre-screening stuff before the human
چیزهای قبل از غربالگری قبل از
look at it it is not good enough for for
نگاه انسان گفته شود خوب است.  در آن به اندازه کافی برای
life-threatening situations and so
موقعیت های تهدید کننده زندگی خوب نیست و بنابراین
there's lots of areas where where the
بسیاری از مناطق وجود دارد که در آن ها
fuzziness is perfectly acceptable and
تیرگی کاملا قابل قبول و
good and better than humans cheaper than
خوب است و بهتر از انسان ارزان تر از
humans but it's not the kind of
انسان است، اما این از آن نوع
engineering stuff I'm mostly interested
چیزهای مهندسی نیست که من بیشتر به آن علاقه دارم.
I worry a bit about machine learning
کمی در مورد یادگیری ماشینی
the context of cars you know much more
زمینه ماشین‌ها نگران باشید. شما در این مورد خیلی بیشتر
about this than I do I worry too but I'm
از من می‌دانید، من هم نگران هستم، اما من یک جورهایی
I'm sort of a an amateur here I've read
آماتور هستم،
some of the papers but I have not ever
برخی از مقالات را خوانده‌ام اما هرگز
done it and the the idea that scares me
آن را انجام نداده‌ام  و ایده ای که بیش از همه مرا می ترساند همان چیزی
the most is the one I have heard and I
است که شنیده ام و
don't know how common it is that you
نمی دانم چقدر متداول است که شما
have this AI system machine learning all
این سیستم هوش مصنوعی را دارید که همه
of these trained neural nets and when
این شبکه های عصبی آموزش دیده را با ماشین یاد می گیرد و وقتی
they're something is too complicated
چیزی خیلی پیچیده است،
they asked the human for help but human
پرسیدند.  انسان برای کمک اما انسان در
is reading a book or sleep and he has 30
حال خواندن کتاب یا خواب است و 30
seconds or three seconds to figure out
ثانیه یا سه ثانیه فرصت دارد تا بفهمد
what the problem was that the AI system
مشکل چیست که سیستم هوش مصنوعی
couldn't handle and do the right thing
نتوانست از عهده آن برآید و کار درست را انجام دهد.
this is scary
این ترسناک است.
I mean how do you do the cutter walk
راه رفتن
between the Machine and the human it's
بین ماشین و انسان
very very difficult and for the designer
بسیار دشوار است و برای طراح
or one of the most reliable efficient
یا یکی از قابل اعتمادترین
and powerful programming languages C++ I
زبان های برنامه نویسی کارآمد و قدرتمند C++ من
can understand why that world is
می توانم بفهمم که چرا آن دنیا
actually unappealing it is for most
واقعاً جذاب نیست، برای اکثر
engineers to me it's extremely appealing
مهندسان برای من بسیار جذاب است
because we don't know how to get that
زیرا ما این کار را انجام نمی دهیم.  نمی دانم چگونه می توان آن
interaction right but I think it's
تعامل را درست انجام داد، اما فکر می کنم این
possible but it's very very hard it is
امکان پذیر است، اما بسیار بسیار سخت است، و
and I was stating a problem no yes that
من یک مشکل را می گفتم نه بله، این همان سوراخ
rather never rely on a human if you're
بینی است.
driving a nuclear reactor if you're or
رآکتور هسته ای اگر شما یا
an autonomous vehicle it would it's much
یک وسیله نقلیه خودران هستید،
better to design systems written in C++
بهتر است سیستم هایی را طراحی کنید که به زبان ++C نوشته شده باشند و هرگز از
that never asked human for help let's
انسان کمک نخواسته اند.
that's one reason I have to keep a
مراقب
weather eye out or what's going on in
آب و هوا یا آنچه در
that field but I will never become an
آن زمینه می‌گذرد، اما من هرگز به یک حوزه تخصصی تبدیل نخواهم شد،
area but it's a good example of how you
اما این مثال خوبی است از اینکه چگونه
separate different areas of applications
حوزه‌های مختلف برنامه‌ها را از هم جدا می‌کنید
and you have to have different tools
و باید ابزارهای متفاوتی داشته باشید،
different principles and then they
اصول متفاوتی داشته باشید و سپس آن‌ها با
interact no major system today is
هیچ سیستم اصلی تعامل نمی‌کنند.  امروز
written in one language and there are
به یک زبان نوشته شده است و
good reasons for that when you look back
دلایل خوبی برای آن وجود دارد که وقتی
at your life work what is uh what is the
به کارهای زندگی خود نگاه می کنید چه
moment what is a event creation that
لحظه ای است که یک رویداد ایجاد شده است که
you're really proud of
واقعاً به آن افتخار می کنید
they say damn I did pretty good there is
آنها می گویند لعنتی من خیلی خوب انجام دادم.
it as obvious as the creation of C++ and
به همان اندازه که ایجاد C++ بدیهی است و
so obvious I've spent a lot of time with
بسیار بدیهی است که من زمان زیادی را با
C++ and there's a combination of a few
C++ گذرانده‌ام و ترکیبی از چند
good ideas a lot of hard work and a bit
ایده خوب، تلاش زیاد و کمی
of luck and I try to get away from it a
شانس وجود دارد و من سعی می‌کنم چند بار از آن دور شوم.
few times but I get tracked in again
اما من دوباره ردیابی می شوم
partly because I'm most effective in
تا حدی به این دلیل که در
this area and partly because what I do
این زمینه بیشترین تأثیر را دارم و تا حدودی به این دلیل که کاری که انجام می دهم
has much more impact if I do it in the
تأثیر بسیار بیشتری دارد اگر آن را در
context of C++ I I have four and a half
زمینه C++ انجام دهم. من چهار و نیم
million people that pick it up tomorrow
میلیون نفر دارم که اگر من فردا آن را انتخاب کنم
if I get something right if I did it in
اگر آن را در زمینه دیگری انجام دادم، چیزی را درست دریافت کنم،
another field I would have to start
باید شروع به
learning then I have to build it and
یادگیری کنم، سپس باید آن را بسازم و
then or see if anybody wants to use it
یا ببینم آیا کسی می خواهد از آن استفاده کند،
one of the things that has kept me going
یکی از چیزهایی که
for all of these years is one the good
در تمام این سال ها مرا نگه داشته است، یکی از چیزهای خوب است.
things that people do with it and the
کارهایی که مردم با آن انجام می‌دهند و
interesting things they do with it and
کارهای جالبی که با آن انجام می‌دهند و
also I get to see a lot of interesting
همچنین من چیزهای جالب زیادی می‌بینم
stuff and talk to a lot of interesting
و با افراد جالب زیادی صحبت می‌کنم،
people I mean if it has just been
منظورم این است که اگر این فقط
statements on paper on a screen I I
بیانیه‌هایی روی کاغذ بوده باشد، من
don't think I could have kept going but
نمی‌بینم.  فکر می‌کنم می‌توانستم به راهم ادامه دهم، اما می‌توانم
I get to see the telescopes up on Mauna
تلسکوپ‌ها را در Mauna
Kea and I actually went and see how Ford
Kea ببینم و در واقع رفتم و دیدم که فورد چگونه
built cars and I got to JPL and see how
اتومبیل‌هایی می‌سازد و من به JPL رسیدم و دیدم که
they do the the Mars rovers there's so
آنها چگونه مریخ‌نوردها را انجام می‌دهند.
much cool stuff going on and most of the
چیزهای بسیار جالبی در جریان است و بیشتر
cool stuff is done by pretty nice people
کارهای جالب توسط افراد بسیار خوب انجام می شود
and sometimes in very nice places
و گاهی اوقات در مکان های بسیار زیبا
cambridge sophia antipolis silicon
کمبریج سوفیا آنتیپولیس دره سیلیکون
valley
بله، چیزهای بیشتری از کد وجود دارد،
just code but code is central on top of
اما کد مرکزی در بالای
the code are the people in very nice
کد است، افرادی که در مکان های بسیار خوب هستند به
places well I think I speak for millions
نظر من خوب است.  من به جای میلیون‌ها
of people we aren't in saying thank you
نفر صحبت می‌کنم که نمی‌خواهیم بگوییم از شما
for creating this language that so many
برای ایجاد این زبان تشکر می‌کنم،
systems are built on top of them that
سیستم‌های زیادی بر روی آنها ساخته شده‌اند که
make a better world so thank you and
دنیای بهتری را می‌سازند، بنابراین از شما متشکرم و ممنون
thank you for talking today yeah thanks
که امروز صحبت کردید، بله متشکرم
and we'll make it even better good
و ما آن را خواهیم ساخت.  حتی بهتر از
you
شما خوب است